two-week introduction architecture rising high school juniors seniors includes morning programs introductory lectures history theory architecture, computing simulation, freehand extreme drawing, building ecologies, building conservation, construction systems. field trips career counseling. afternoons individually critiqued (tutored) design studios, group individual projects, reviews, public presentation. acts opportunity career discovery decide design education architecture appropriate. summer term annually. dates tba. 9:00 - 4:00 pm.similar structure beginners program. advanced program continue cultivate design foundations explored beginners course. dates: tba. 9:00 - 4:00 pm.course examine spectrum architectural phenomena ideas specific chronology examples ranging antiquity contemporary world western non-western civilizations produced vernacular disciplinary cultures. essential course stimulate students' curiosity architecture larger world introduce key issues architecture space, form, critique, technology, aesthetics, societal cultural contexts, etc. particular emphasis given emergence modernism architecture. crucial goals course encourage students pursue develop unique vision voice architecture education practice. fundamental process making students aware necessity challenge subjectivities, biases, presuppositions.course continues inquiry begun arch 2150 ethos architecture focuses especially implications media means representation breadth concerns history, theory, critical practices architecture especially generation architecture.introduction structures introduces student architecture principles structural mechanics application basic architectural structures comprised primarily wood. fundamentals statics presented order gain understanding way external forces produce internal stresses individual members and, essence, flow building resolved foundation level. principles strength materials studied understand particular structural materials configurations manage resist forces unacceptable distortions, failure. wood structural properties studied complexity means internalize theoretical topics broached. in-class presentations, reading, homework project work, lab, field trips, case studies, student aided developing intuitive (while practical) understanding. recognized intuitions building technologies acquired quickly result study, observation, practice. introduction structures makes use approaches ensure beginning student provided broad, solid base future structural investigations. webct expand student's access course materials allow measure distance learning. sustainability: following notions introduced important attributes sustainable structures construction: durability service life life cycle cost.construction systems centers development technical knowledge of, sensibility to, intuition process architectural design realized built form. interdependence building materials, acoustic qualities, enclosure systems, interior, finish, systems investigated, emphasis broader architectural design endeavor. drawing means understanding forms basis semester-long project small groups. case studies center concepts systems way mainstream practice. course approach involve in-class presentations, project work, field trips, case studies. webct expand student's access course materials allow measure distance learning. sustainability: notion design intentions nullified incorrect construction stressed. importance proper detailing, construction, maintenance accomplish lasting efficient enclosures highlighted. skills diagnose treat incorrect construction developed.exploration fundamental principles human physiology, thermal luminous comfort, indoor quality. emphasis bioclimatic psychrometric climate analysis relationship architectural design, understanding energy exchange body space, natural meaning enclosures, nonstructural materials systems. focus passive heating, cooling, daylighting systems design. exercises include vital sign analysis existing spaces (thermal, air, luminous), forming hypotheses building performance, scientific instrumentation, tenant survey techniques, physical modeling simulation techniques related daylighting shading techniques.course addresses fundamental principles relating environmental context human needs comfort. topics include principles thermodynamics architectural scale, optimization versus variability, principles building sites orientations, psychometrics, human comfort, introduction energy modeling. course required students b.arch. degree program.course establishes understanding common materials, properties resulting uses, implications uses larger context material life cycles. structural makeup metals, ceramics, polymers, composite materials discovered resulting properties, costs, life cycle consequences clarified. understanding basic mechanical properties established hands conducting tension, compression, 3-point bending tests (mse-lab). physical performance material constructs synergy form material properties illustrated. experiments conducted introduce major concepts structural loading, properties sections, resulting performance. sustainability: concept life cycles introduced; material energy flows tracked entire material life cycle. accomplished alongside introducing major material groupings (metals, polymers, ceramics, composites). students come realize environmental concerns directly related structural composition material availability. consequences resource extraction, distribution, manipulation, use, disposal, reuse recycle addressed local global scales. selected field trips materials extraction, processing, manufacturing, disposal, recycling facilities aimed physical meaning concept life cycle.course examine teach methods representation communication design concepts. skills taught enable students produce two-dimensional three-dimensional digital models, drawings multiple perspectives. students understand virtual environments pertain model making, drawing, scale, materiality. students introduced digital modeling graphic design softwares. course offered fall semester required first-year architecture undergraduates b.arch. program. coordination relationship course content architectural design studio 1 digital constructs 1 faculty instructor first-year architectural design studio coordinator faculty.course builds topics covered digital constructs 1 focusing contemporary means producing communicating architectural ideas. students use digital methodologies phases project advanced representation digital fabrication techniques. use digital modeling sketch iterative tool emphasized. tools taught digital constructs 2 build software programs taught digital constructs 1. course required first-year architecture undergraduates b.arch. program. coordination relationship course content architectural design studio 2 digital constructs 2 faculty instructor first-year architectural design studio coordinator faculty.course introduces computational procedural design approaches logical extension topics covered digital constructs 2. students develop understanding computational logic introductory design applications, advanced tooling generative design techniques. methodological approaches contextualized presentation historical theoretical precedents. techniques introduced include scripting, java, geospatial mapping. course offered fall semester required second-year architecture undergraduates b.arch. program. coordination relationship course content architectural design studio 3 digital constructs 3 faculty instructor second-year architectural design studio coordinator faculty.building techniques taught digital constructs 3, course expand role technology architecture introducing advanced methods design analysis resolution. students learn address issues optimization, environmental surroundings, structure, site contemporary analytic software programs. course offered spring semester required second-year architecture undergraduates b.arch. program. coordination relationship course content architectural design studio 4 digital constructs 4 faculty instructor second-year architectural design studio coordinator faculty.design studio introducing students general design series short projects. projects stress critical creative thinking invention, interdisciplinary collaboration, observation perception, communication visualization. students begin open-ended investigations sketching, photography, model making, computing.course introduces students design way thinking, creating, making series short projects. projects stress critical creative thinking invention, interdisciplinary collaboration, observation perception, communication visualization. sketching, photography, model making, computing students pursue open-ended investigations form, space, materials, ideas generate generated them. course required first-year architecture undergraduates b.arch. program.course continues processes critical inquiry relation design design creativity series hands-on projects incorporate fundamental issues technology, materiality, abstraction, tectonics, theory consider array architectural issues design built environments consider architecture wider sense includes involvement site, context, situation, simple program. course required first-year architecture undergraduates b.arch. program.studio focuses relationship building landscape terms conceptual, pragmatic, ideological, aesthetic, functional issues. such, endeavors examine critically disciplinary boundary building landscape. critically assesses connections inherent complexities institutional situation, workplace activity, residential inhabitation order explore questions publicness privacy. studio addresses tectonic dimensions construction structure architectural design. course required second-year architecture undergraduates b.arch. program.design studio builds prior studios emphasizing projects greater scale complexity. typically, studio designs large-scale housing developments projects similar complexity used. studio requires analysis critique precedent writing architectural program. course offered spring semester required second-year architecture undergraduates b.arch. program.studio considers design architectural form space perspective factors environmental ecological forces shape them. studio employ architectural design projects means explore issues qualitatively quantitatively. course required architecture undergraduates b.s. building sciences program.studio continues work building performance studio 2 consider greater depth design architectural form space perspective factors environmental ecological forces shape them. studio employ architectural design projects means explore issues qualitatively quantitatively. course required architecture undergraduates b.s. building sciences program.individual projects readings adapted needs individual students.experimental courses tried terms general program requires.seminar examines human perception designer's perspective. draws perspectives sciences, arts, humanities order build understanding people perceive interact environments create. read perception; seminar augment reading range direct experiences source material discussion.interdisciplinary seminar consists students school architecture civil engineering department. presentation variety structural typologies bears direct relation practical experience necessity constructive interdisciplinary discourse. specific structural typologies examined historic contemporary project examples critically deconstructed critically analyzed respect basic engineering principles architectural concepts. students exposed collaborative methods inherent architect/engineer relationship. course consists lectures concerning topic, case studies, presentations relevant projects, interdisciplinary design project discussion projects presentations respect interdisciplinary discourse. content delivery vary instructor. taught civl 4020.important ancillary concern previous courses history, theory, criticism sequence examination architecture fundamental forces urbanization humanity's interventions landscape environment. course highlights perspective dimension architectural understanding examining historically contemporarily significant ways human habitation engaged world large scale cities geographies. 2-credit course required architecture undergraduates b.arch. program.architecture painting oldest forms societal expression historically linked complex dynamic ways. 20th century, movements cubism, futurism, neo-plasticism, constructivism, purism, surrealism, dadaism consisted dynamic dialogs architecture painting. exchanges allowed profound deep impact other. contrast, early 21st century, mute relationship two. course intends help break silence. course begin bridge divide establishing new connections current preoccupations materials, procedures, affects emerging contemporary painting architecture. twisted siblings seeks explore discover new relationships cutting-edge digital technologies painting influence expressive capacities technologies. contemporary painting architecture seek establish future directions, new dialog exchange ideas emerging, ensure dynamic radical future both. course consist series lectures, discussions, presentations. students expected research number individual architects, painters, writers producing work related interest. students responsible completing research project, synthesizes content course.works architecture embody knowledge, ideas, imagination express formally, spatially, materially ways living values civilizations occur. continuing inquiry begun ethos architecture employing skills values acquired course architectural media, intent course teach students means investigating buildings coherently, rationally, interpretively understand technical cultural knowledge embedded works architecture. select number modern contemporary buildings represent high degree sophistication way architects approached breadth design issues external programs works analyzed critically order ascertain significance relationships multiple systems order inherent work architecture.course addresses history architectural related developments selected western non-western civilizations order construct conceptual strategic understanding relationships architecture, culture, civilization, technology, thought. so, focus key constructed spatial phenomena pre-modern world and, relevant, elucidate connection works architecture motivating ideals modern contemporary world.building knowledge, critical perspectives, abilities students acquired previous courses history, theory, criticism sequence, course begins study ideas, values, theories, practices contributed rise modernity western world eventually global scale. course explores ideal modernity cultural phenomenon technological enframing world, scientific rationality, historical consciousness, etc.reflecting knowledge understandings acquired previous courses history, theory, criticism sequence, course critical inquiry principal ideologies premises substantive architectural practices contemporary world. such, content course necessarily evolve intellectual cultural parameters theory practice contemporary world change. principal aim critique contemporary positions reinforce students importance developing critically maintaining values, vision, voice design making architecture initiated arch 2150, ethos architecture. fundamental process encourage students' awareness necessity challenge subjectivities, biases, presuppositions.class taken professional students school architecture's troy campus accepted one-semester visiting program case nyc. course structured integrate visiting students ongoing research case forming cohort groups work directly in-resident ph.d. students. architectural research methods explored semester include; case studies, modeling, simulation, prototyping building systems. course consists topical lectures, discussions progress ongoing research projects.environmental parametrics intensive introductory course visual scripting theory methodology intended incoming students foundational base computational parametric design modeling order supplement fall semester courses new incoming students built ecologies geofutures post professional programs prior experience. techniques presented course allow designers integrate environmental data simulations fluidly 3d models design process. new progressively complex topic introduced week, topic presented associated design exercise. course taught seminar format instructor led tutorials workshop content linked dedicated breakout time completing assignments modeling. devoted archive folder downloading uploading course material completed exercises course. b.arch. students register 4000 level course m.arch. students register 6000 level course.course builds material presented structures 1, emphasis analysis design structures compressed primarily steel site cast pre-cast concrete, overview load-bearing masonry advanced systems. theoretical concepts covered introduction course form conceptual basis work structures 2, relevant new concepts/techniques covered. innovative, non-normative structural systems investigated discussed. analysis design proceed primarily computer-aided techniques. course approach involve in-class presentations, homework project work, lab, field trips, case studies. webct expand student's access course materials allow measure distance learning. sustainability: following notions introduced important attributes sustainable structures construction: structural robustness, programmatic flexibility. (design optimization approaches introduced explored avenues accomplish optimum design conditions increasingly strict design constraints.)course introduces construction industry essential context realizing architecture. survey people, organizations, professional industry groups involved design, construction, finance, insurance, regulation building. current issues influencing design quality identified class explored series student-organized in-depth seminars industry participants. required architecture undergraduates b.s. building sciences program.course continues examination diverse interconnected aspects construction industry essential context realizing architecture. surveys history current developments people, organizations, professional industry groups involved design, construction, finance, insurance, regulation building. current issues influencing design quality identified class explored series student-organized in-depth seminars industry participants. required architecture undergraduates b.s. building sciences program.course offers students opportunity demonstrate comprehensive knowledge issues practices important subject building sciences self-initiated faculty-directed independent design, research, research/design project. required architecture undergraduates b.s. building sciences program. communication-intensive course.introduction architectural practice related accomplishing design projects. overview professional obligations, registration conduct, architects' roles project delivery, office organization management delivering professional services. in-depth examination architects' responsibilities health, safety, welfare design; building code requirements protection, life safety, accessibility; economics building systems assemblies; design construction contracts; design documentation.course covers topics essential developing effective professional architectural practice. course address professional obligations ethics, contracts, registration, office organization, management. course emphasize effective communication, negotiating, public speaking, team development.world rapid technological change, course aims equip future architects ability position, understand, implement new materials systems meaningful ways. working principles selected advanced materials systems explained issues material development, applications, integration buildings systems addressed. emphasis placed understanding issues involved combining installing new materials systems buildings. students introduced development. sustainability: new materials systems explored objective formulating meaningful technological response critical environmental societal issues resource depletion, environmental degradation, globalization.goal material systems production threefold: develop fundamental understanding materials principles, classification, production, impacts, develop models material properties testing, develop criteria reasoned choices implementation materials built environment. students engage directed research projects intent opportunistically identifying intrinsic material properties, exploiting production-forming logics, developing prototype assembly testing.course addresses range economic issues related practice architecture. topics include economic cycles building construction, globalization architectural practice, case studies models practice, setting negotiation fees services, economic relationships architects consultants, cost estimation.course addresses exploration design strategies produce environmentally responsible buildings. review principles variety green strategies presented. case studies employed demonstrate best practices design integration green strategies. material covered incorporated studio design development course.design analysis performance characteristics building environmental systems, emphasizing heating, cooling, ventilation, lighting systems. addition, building electrical systems, acoustics, water, waste, drainage systems covered terms fundamental theory, designs, calculations. case studies, field trips, design project work required.review current anticipated metrics associated sustainable building design reviewed construction practices building industry discussed. h ow sustainable design practices mitigate climate change positive way reviewed. understanding energy terminology useful course. lectures, discussions, field trips, assigned reading utilized explore subject matter.upper division architectural design studio explores topics contemporary discipline. students apply studio based personal professional objectives. studios architectural design studio 5, architectural design studio 6, architectural design studio 7, required degree. course offered fall spring semesters required architecture undergraduates b.arch. program.upper division architectural design studio explores topics contemporary discipline. students apply studio based personal professional objectives. studios architectural design studio 5, architectural design studio 6, architectural design studio 7, required degree. course offered fall spring semesters required architecture undergraduates b.arch. program.upper division architectural design studio explores topics contemporary discipline. students apply studio based personal professional objectives. studios architectural design studio 5, architectural design studio 6, architectural design studio 7, required degree. course offered fall spring semesters required architecture undergraduates b.arch. program.upper division architectural design studio explores topics contemporary discipline. students apply studio based personal professional objectives. studios architectural design studio 5, architectural design studio 6, architectural design studio 7, required degree. course offered fall spring semesters required architecture undergraduates b.arch. program.upper division architectural design studio explores topics contemporary discipline. students apply studio based personal professional objectives. studios: architectural design studio 5, architectural design studio 6, architectural design studio 7, required degree. course offered fall semester required first-year architecture undergraduates b.arch. program.second semester sonics research lab includes advanced acoustical measurement techniques. important semester curriculum concerns noise sources, noise control, vibration measurements. state-of-the-art, commercial software school's research-based software simulation/analysis/measurement room acoustics order students technical tools assist acoustics research consulting practice design performance public spaces. course students deeper theoretical understanding architectural acoustics order assist room acoustics research. labs reflect typical measurement procedures (if time permits) site visits acoustics research labs different types acoustical spaces. sonics research lab 2 emphasizes training independent hands-on problem-solving skills (than sonics research lab 1). b.s. b.arch., school students register 4000 level course m.s. architecture students register 6000 level course. course required graduate students m.s. architectural sciences concentration acoustics, co-term. undergraduate students architecture engineering minor course 4000 level.studio design-based studio focuses integration structural, technical, detail, zoning, code-related issues respect design moderate large-scale building civic importance. building types (but limited to) libraries, theaters, city halls, judicial buildings, educational buildings, etc. important focus design project relationship building urban context. essential design involve programming building responding numerous learning outcomes defined naab (the accrediting agency professional architecture programs) comprehensive design project. course required architecture undergraduates b.arch. program.studio technology-based design studio emphasizing materialization making architectural design projects. integration building code requirements protection, life safety, accessibility, building environmental systems, structure, construction, materiality central effective achievement design intent. students aware issues affect inform design decisions. learn integrate technology, systems, materials comprehensive resolution building design gain exposure construction documents design documentation. construction site visits integral studio integrated electronic media seminar cad applications. students coregister arch 4540 professional practice 1, concurrent 2-credit course introduces codes, regulatory process, agreements, contract documents, building design cost control, administration. course required architecture undergraduates b.arch. program.course provides overview essentials architectural acoustics design performance public spaces, including concert halls, theaters, museums, classrooms, sports arenas, courtrooms, religious buildings. prerequisites, course starting point certificate architectural acoustics, concentration architecture student’s professional electives, beginning master’s degree acoustics. course covers basic principles sound, room acoustics, sound absorption rooms, sound isolation privacy, acoustics mechanical systems, sound quality. architectural acoustics 1 2, student prepared basic entry-level position acoustics architecture acoustical consulting.spring semester, students opportunity design performance hall. process include continued studies acoustics measurements, simulated sound fields, community noise issues, professional practice acoustics consulting. course detailed lectures concert hall acoustics, sound quality, synthesized sound fields. students introduced variety simulation software measurement equipment acoustics research laboratory. architectural acoustics 1 2, student prepared basic entry-level position acoustics architecture acoustical consulting.topics include functional overview auditory system, loudness, pitch, timbre perception, masking, binaural hearing, auditory scene analysis, multi-modal integration, auditory perception rooms. required signal processing methods covered well. course taught arch 6860.sonics research lab completely research based . (the fall semester) focused hands-on research tools techniques. first, students learn basics digital signal processing, develop understanding measurement equipment analysis methods sound. course examine iso standards room-acoustic measurements, develop students' research goals specific set data gather research. course prepare students fundamental knowledge catt acoustic and/or ease geometrical modeling. students professors visit number performance venues (e.g. empac concert hall, and/ venues) perform room-acoustic measurements. students work analyzing interpreting research results. practice measurements scheduled gallery campus trips performance halls. matlab play central role classes (srl & ii) thesis research projects. class exercises . week semester start, student required install functioning matlab software package her/his laptop computer. b.s. b. arch, school students register 4000 level course m.s. arcs students register 6000 level course.course, design processes architectural acoustics studied psychoacoustical perspective. different concepts create physical virtual acoustic spaces discussed based perceptual design goals. topics include ecological psychoacoustics, sound quality, auditory virtual environments, auditory computational modeling.introductory materials engineering acoustics students basic knowledge mathematics (at level first-year college). course material taken textbook "acoustics engineers" blauert xiang (2nd ed.). course includes mechanic acoustic oscillations, wave equations fluids, governing equations horns ducts, spherical sound sources arrays, piston membranes, diffraction scattering, dissipation, reflection, refraction absorption, isolation air- structure-borne sounds, noise propagation noise control. b.s. b.arch. students register 4000 level course m.s.arch. acoustics students register 6000 level course.seminar required course two-semester, 5 th -year final project course sequence undergraduate program serves prerequisite spring semester arch 4920 final project design studio. design research seminar provides forum readings discussions design and/or material experimentation relates respective final project instructor's thematic framework. seminar covers fundamentals related standard methods research analysis. 3-credit course required architecture undergraduates b.arch. program.design studio second required course two-semester, 5 th -year final project course sequence undergraduate program. final project design studio provides forum design development comprehensive architectural proposal pertinent final project course sequence. course required fifth-year architecture undergraduates b.arch. program. communication-intensive course.individual projects readings adapted needs individual students advanced level.experimental courses tried terms general program requires.course examine spectrum architectural phenomena ideas specific chronology examples ranging antiquity contemporary world western non-western civilizations produced vernacular disciplinary cultures. essential course stimulate students' curiosity architecture larger world introduce key issues architecture space, form, critique, technology, aesthetics, societal cultural contexts, etc. particular emphasis given emergence modernism architecture. crucial goals course encourage students pursue develop unique vision voice architecture education practice. fundamental process making students aware necessity challenge subjectivities, biases, presuppositions.course addresses history architectural related developments selected western non-western civilizations order construct conceptual strategic understanding relationships architecture, culture, civilization, technology, thought. so, focus key constructed spatial phenomena pre-modern world and, relevant, elucidate connection works architecture motivating ideals modern contemporary world.introduction structures introduces student architecture principles structural mechanics application basic architectural structures comprised primarily wood. fundamentals statics presented order gain understanding way external forces produce internal stresses individual members and, essence, flow building resolved foundation level. principles strength materials studied understand particular structural materials configurations manage resist forces unacceptable distortions, failure. wood structural properties studied complexity means internalize theoretical topics broached. in-class presentations, reading, homework project work, lab, field trips, case studies, student aided developing intuitive (while practical) understanding. recognized intuitions building technologies acquired quickly result study, observation, practice. introduction structures makes use approaches ensure beginning student provided broad, solid base future structural investigations. webct expand student's access course materials allow measure distance learning. sustainability: following notions introduced important attributes sustainable structures construction: durability service life life cycle cost. course required architecture graduate students m.arch. program.intermediate course structures presents load transfers gravity lateral forces building systems. course demonstrates principles analyses design steel reinforced concrete elements. course outlines concepts compression and/or tension structures. structural principles reinforced building physical models.course focuses contemporary means producing communicating architectural ideas. students use digital methodologies phases project advanced representation digital fabrication techniques. use digital modeling sketch iterative tool emphasized. tools taught digital constructs 1 support softwares taught digital constructs 2. course required first-year architecture graduate students m.arch. program. coordination relationship course content graduate architecture design 1 digital constructs 1 faculty instructor architectural design studio coordinator faculty.building techniques taught digital constructs 1, course expand role technology architecture introducing advanced methods design analysis resolution. students learn address issues optimization, environmental surroundings, structure, site contemporary analytic softwares. course required second-year architecture graduate students m.arch. program. coordination relationship course content graduate architecture design 2 digital constructs 2 faculty instructor studio coordinator faculty.studio focuses relationship building landscape terms conceptual, pragmatic, ideological, aesthetic, functional issues. such, endeavors examine critically disciplinary boundary building landscape. critically assesses connections inherent complexities institutional situation, workplace activity, residential inhabitation order explore questions publicness privacy. studio addresses tectonic dimensions construction structure architectural design.design studio builds prior studios emphasizing projects greater scale complexity. typically, studio designs large-scale housing developments projects similar complexity used. studio requires analysis critique precedent writing architectural program.course centers development technical knowledge of, sensibility to, intuition process architectural design realized built form. interdependence building materials, acoustic qualities, enclosure systems, interior, finish, systems investigated, emphasis broader architectural design endeavor. drawing means understanding forms basis semester-long project small groups. case studies center concepts systems way mainstream practice. course approach involve in-class presentations, project work, field trips case studies. webct expand student's access course materials allow measure distance learning. sustainability: notion design intentions nullified incorrect construction stressed. importance proper detailing, construction, maintenance accomplish lasting efficient enclosures highlighted. skills diagnose treat incorrect construction developed.exploration fundamental principles human physiology, thermal luminous comfort, indoor quality. emphasis bioclimatic psychrometric climate analysis relationship architectural design, understanding energy exchange body space, natural meaning enclosures, nonstructural materials systems. focus passive heating, cooling, daylighting systems design. exercises include vital sign analysis existing spaces (thermal, air, luminous), forming hypotheses building performance, scientific instrumentation, tenant survey techniques, physical modeling simulation techniques related daylighting shading techniques. course required architecture graduate students m.arch. program.course addresses range economic issues related practice architecture. topics include economic cycles building construction, globalization architectural practice, case studies models practice, setting negotiation fees services, economic relationships architects consultants, cost estimation.world rapid technological change, course aims equip future architects ability position, understand, implement new materials systems meaningful ways. working principles selected advanced materials systems explained issues material development, applications, integration buildings systems addressed. emphasis placed understanding issues involved combining installing new materials systems buildings. students introduced development. sustainability: new materials systems explored objective formulating meaningful technological response critical environmental societal issues resource depletion, environmental degradation, globalization. required architecture graduate students m.arch. program.design analysis performance characteristics building environmental systems, emphasizing heating, cooling, ventilation, lighting systems. addition, building electrical systems, acoustics, water, waste, drainage systems covered terms fundamental theory, designs, calculations. case studies, field trips, design project work required. course required architecture graduate students m.arch. program.course covers topics essential developing effective professional architectural practice. course address professional obligations ethics, contracts, registration, office organization, management. course emphasize effective communication, negotiating, public speaking, team development. course required architecture graduate students m.arch. program.course covers topics essential developing effective professional architectural practice. course address professional obligations ethics, contracts, registration, office organization, management. course emphasize effective communication, negotiating, public speaking, team development. course required architecture graduate students m.arch. program.course conceived material systems productions design research studio, student develop complementary written analysis critically situates new material student developing design studio historical, socio-political, economic flows. written analysis directly reference key themes contained required readings, lectures, seminar discussions. course taught new york city.advanced graduate level course focusing collection, analysis, application data generation criteria design process. multiple scales investigated, material product scale, building/architectural scale, finally urban, regional, global scales. course taught new york city.seminar, students develop analyze ecologically sensitive built related thesis topic particular attention architectural, social, political implications work inter-relationships. awareness political economic forces instrumental development contemporary built ecologies creates opportunities innovation cultures making. course taught new york city.goal material systems production threefold: develop fundamental understanding materials principles, material classification, material production, material impacts, develop material models based material properties tests, develop criteria reasoned choices implementation materials built environment. students engage directed research projects lens material intent opportunistically identifying intrinsic material properties, exploiting production forming logics, developing prototype assembly testing. b.arch. students register 4000 level course m.arch. students register 6000 level course.initial studio segment explore variable phases data collection, processing, synthesis explorative visualization methods. methods bear complexity mapping dynamic forces present nature juxtaposed cultural economical factors. course taught new york city.studio addresses interdisciplinary exchange research practice, understanding buildings operate complex dynamic systems. buildings material systems composed interdependent systemic relationships multiple scales – 'built ecologies' – operating metabolic systems existent natural systems. design method research, discovering developing new systems strategies transferable sites. course taught new york city.environmental parametrics intensive introductory course visual scripting theory methodology intended incoming students foundational base computational parametric design modeling order supplement fall semester courses new incoming students built ecologies geofutures post professional programs prior experience. techniques presented course allow designers integrate environmental data simulations fluidly 3d models design process. new progressively complex topic introduced week, topic presented associated design exercise. course taught seminar format instructor led tutorials workshop content linked dedicated breakout time completing assignments modeling. devoted archive folder downloading uploading course material completed exercises course. b.arch. students register 4000 level course m.arch. students register 6000 level course.work course sets meaning, values, methods parametric techniques analytical tool generative device comprehensive performance-based building design. students learn techniques set-up feedback analysis tactical response performance-based design situating techniques broader discourse methodology fostering design ecologies creating ecologies design relate construction built environment contemporary issues sustainability. addition practical concerns environmental parametrics, course examine closely theoretical foundation environmental parametrics.energy systems simulation provides students introduction advanced simulation tools procedures necessary analyzing performance complex environmental building systems. course utilizes parametric software simulation analysis multi-objective optimization workflow procedures. areas building performance assessment include thermal daylight optimization.criticism introduces students historical contemporary forms discourse relates disciplines architecture, landscape architecture, urbanism. course serves introduction critical thinking writing provides students necessary analytical, verbal, written skill sets effectively participate discursive aspects disciplines architecture, landscape architecture, urbanism.seminar research methods. course review major considerations tasks involved conducting research areas appropriate architectural sciences. introduces essential aspects designing, supporting, conducting research project. major areas considered include: history present status quantitative qualitative methods, strengths weaknesses method approach, location resources, information data, sampling selection research materials and/or participants, data collection, measurement, data analysis, research writing style.seminar course restricted students second year doctoral study. provides critical forum discussion issues methods sources confronting students dissertation. course form core interdisciplinary experience doctor philosophy architectural sciences. supports position advanced work architecture frequently builds knowledge disciplines, provides model encouraging cross disciplinary work institute. involve combination senior faculty visitors regular presentation dissertation work progress.design-based studio focuses integration structural, technical, detail, zoning, code-related issues respect design moderate large-scale building civic importance. building types (but limited to) libraries, theaters, city halls, judicial buildings, educational buildings, etc. important focus design project relationship building urban context. essential design involve programming building responding numerous learning outcomes defined naab (the accrediting agency professional architecture programs) comprehensive design project. course required architecture students m.arch. program.technology-based design studio emphasizing materialization making architectural design projects. integration building code requirements protection, life safety, accessibility, building environmental systems, structure, construction, materiality central effective achievement design intent. students aware issues affect inform design decisions. learn integrate technology, systems, materials comprehensive resolution building design gain exposure construction documents design documentation. construction site visits integral studio integrated electronic media seminar cad applications. students coregister arch 5380, professional practice 1, concurrent 2-credit course introduces codes, regulatory process, agreements, contract documents, building design cost control, administration. course required architecture students m.arch. program.design studio explore concerns relate architecture environmental ecological concerns. address human intervention multiple diverse scales natural world order understand social, technical, aesthetic, conceptual, philosophical implications architectural design. semester, evolution student design proposals coordinate environmental ecological issues presented supporting courses case taken simultaneously studio. b.arch. students register 4000 level course m.arch. students register 6000 level course.works architecture embody knowledge, ideas, imagination express formally, spatially, materially ways living values civilizations occur. select number modern contemporary buildings represent high degree sophistication way architects approached breadth design issues external programs works analyzed critically order ascertain significance relationships multiple systems order inherent work architecture. reflecting knowledge understandings acquired previous courses history, theory, criticism sequence, course critical inquiry principal ideologies premises substantive architectural practices contemporary world. such, content course necessarily evolve intellectual cultural parameters theory practice contemporary world change. course required architecture graduate students m.arch. program.seminar required course two-semester, 3rd-year final project course sequence m.arch program serves prerequisite spring semester final project design studio (arch 6xxx). design research seminar provides forum readings discussions design and/or material experimentation relates respective graduate final project instructor's thematic framework. seminar covers fundamentals related standard methods research analysis. course required architecture graduate students m.arch. program.principal objective introductory seminar provide stude­­­nts opportunity learn fundamentals research design. research design includes: (1) identifying selecting focused research problems/opportunities/ideas; (2) documenting state art selected research area; (3) identifying critical resources settings carry research; (4) designing research program including strategies tactics carrying research. hoped knowledge gained rd seminar assist students development individual thesis proposals contribute active research. b.arch. students register 4000 level course m.arch. students register 6000 level course.graduate thesis seminar: acoustics designed provide support graduate students engaged independent thesis research projects. required course graduate students architectural acoustics programs. seminar provides formal opportunity students faculty range concentrations meet discuss thesis work progress.introductory materials engineering acoustics students basic knowledge mathematics (at level first-year college). course material taken textbook "acoustics engineers" blauert xiang (2nd ed.). course includes mechanic acoustic oscillations, wave equations fluids, governing equations horns ducts, spherical sound sources arrays, piston membranes, diffraction scattering, dissipation, reflection, refraction absorption, isolation air- structure-borne sounds, noise propagation noise control. b.s. b.arch. students register 4000 level course m.s.arch. acoustics students register 6000 level course.course covers fundamentals psychoacoustics focus architectural acoustics. topics include functional overview auditory system, loudness, pitch, timbre perception, masking, binaural hearing, auditory scene analysis, multi-modal integration, auditory perception rooms. required signal processing methods covered well. graduate-level course requires extensive individual project advanced analysis.sonics research lab completely research based . (the fall semester) focused hands-on research tools techniques. first, students learn basics digital signal processing, develop understanding measurement equipment analysis methods sound. course examine iso standards room-acoustic measurements, develop students' research goals specific set data gather research. course prepare students fundamental knowledge catt acoustic and/or ease geometrical modeling. students professors visit number performance venues (e.g. empac concert hall, and/ venues) perform room-acoustic measurements. students work analyzing interpreting research results. practice measurements scheduled gallery campus trips performance halls. matlab play central role classes (srl & ii) thesis research projects. class exercises . week semester start, student required install functioning matlab software package her/his laptop computer. b.s. b. arch, school students register 4000 level course m.s. arcs students register 6000 level course.second semester sonics research lab includes advanced acoustical measurement techniques. important semester curriculum concerns noise sources, noise control, vibration measurements. state-of-the-art, commercial software school research-based software simulation/analysis/measurement room acoustics order students technical tools assist acoustics research consulting practice design performance public spaces. course students deeper theoretical understanding architectural acoustics order assist room acoustics research. labs reflect typical measurement procedures (if time permits) site visits acoustics research labs different types acoustical spaces. sonics research lab ii emphasizes training independent hands-on problem-solving skills (than srl i). b.s. b.arch., school students register 4000 level course m.s.arch. students register 6000 level course.course, design processes architectural acoustics studied psychoacoustical perspective. different concepts create physical virtual acoustic spaces discussed based perceptual design goals. topics include ecological psychoacoustics, sound quality, auditory virtual environments, auditory computational modeling.readings discussion topical materials selected place graduate projects theses comprehensive context.seminar introduces disciplinary-specific approach development research problem definition research methods. topics considered drawn situated fields study support doctoral study architectural sciences, research activities related fields engineering, science, humanities. case studies prototypical architectural science research evaluate current practice, identifying state knowledge field resources settings necessary support research activity.seminar builds doctoral seminar 1 cultivating disciplinary-specific approach development research problem definition research methods. topics considered drawn situated fields study support doctoral study architectural sciences, research activities related fields engineering, science, humanities. case studies prototypical architectural science research evaluate current practice, identifying state knowledge field resources settings necessary support research activity.individual projects readings adapted needs individual students advanced level.design studio second required course two-semester, 3rd-year graduate final project course sequence graduate m.arch. program. graduate final project design studio provides forum design development comprehensive architectural proposal pertinent final project course sequence. course required third-year architecture graduate students m.arch. program.experimental courses tried terms general program requires.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.situated context master's thesis (arch 6990) directed research studio sequence, course addresses general methods design research emphasis studying ways discipline architecture engages fields knowledge. series historical contemporary writings specific precedents architectural design, students look discipline architecture absorbed external disciplinary, technological, cultural influences means advancing world.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.course introduces students digital photography, web design, interactive multimedia making art. students broaden understanding topics composition, effective use images, color theory, typography, narrative flow. inquiry experimentation encouraged, leading development skill techniques needed create visual art electronic media.hands-on introduction film making. students study selection great films; learn movies lightweight field production equipment. course students produce variety short videos different genres, develop critical capacity analyzing cinema forms motion picture storytelling. class ends mini film festival presents work.course combines introduction traditional visual arts digital media serves foundation work game design interactive art. studio projects incorporate physical media, digital imaging code, students develop formal vocabulary, observational skills, understanding issues visual interactive arts.survey visual arts paleolithic era today. materials presented form accessible students previous knowledge art history.introductory course drawing designed develop seeing ability means expressing visual ideas graphic skills. course consists exercises drawing observation studies history art.course hands-on introduction primary building blocks music musicianship 21st century context. formal musical background expected. course explore acoustics psychoacoustics, rhythm, pitch, harmony, melody, timbre, improvisation, composition, music notation performance, listening, written exercises, creative projects.intermediate video hands-on intensive course teaches language, aesthetics, techniques video production. working groups individually, students develop produce short video projects. emphasis acquisition creative technical production skills visualizing, scripting, aesthetics, shooting, sound design, editing.music technology-based research composition taught context modern computerized production methods. technical topics include basic principles music programming languages, digital sound synthesis sampling, use systems musical control electronic instruments. musical topics include study important musical works compositional techniques 21st century. student projects involve hands-on work variety programming languages, instruments, software. course prerequisite creative work rensselaer's music facilities.intermediate digital imaging hands-on studio course exploring use technologies making visual art. study contemporary issues digital media photography facilitates individual innovation experimentation. digital imaging input/output techniques employed terms giving visual form ideas personal expression private public settings.2d experimental animation introduction animation art form. course traditional assignments designed encourage spontaneous creativity, explore animation concepts, learn animation terminology. assignments build solid foundation entrance 3d animation. course historical theoretical investigation screenings readings followed discussion.studio arts course exploring fundamental concepts, techniques, styles, mechanics creation graphic narrative. contents covered include fundamentals sequential art, purposes formats storyboards, basic terminology concepts storyboarding, applications storyboard techniques. key visual storytelling structures explored following industry applications: comics, animated films, graphic novels, commercials, documentaries, live action feature films, video gaming.ensemble explores variety contemporary non-idiomatic group improvisational practices. non-idiomatic improvisation spontaneous music attempt replicate realize particular historical style (such swing bebop jazz), emphasizes unique creative input performers create original music. techniques explored conduction, musical games, graphic text scores, cell-structure improvisation. students coached techniques expand develop musical ideas individually framework group improvisation. prior experience improvisation required, participants musical background, including electronic music, encouraged join. repertoire practices tailored make-up group.radical graphics/screenprinting seeks expand definition print graphics traditionally creates multiple images paper practice includes art-making activities varied mud-stenciling, t-shirt printing, "fine art" prints, animation, sculpture, political protest graphics. students focus concept art "matrix": template image-making work media. students create matrices applied multiple art-making platforms.deep listening practice developed pioneering composer humanitarian pauline oliveros enhance expand listening abilities encourage creativity. students develop heightened awareness sound sonic environment experiential exercises, creative projects, collaborations, readings, lectures, discussion. musicians non-musicians abilities backgrounds welcome!intermediate drawing focuses exploration possibilities visual translation variety media techniques. term, successive project provide student opportunity develop control particular set media, technique, perspective, reveals unique personal approach image making. participation critiques, discussions, lectures enable student fluent vocabulary language drawing, focus preferred methods developed skill-sets appropriate actionable processes.beginning sculpture course combining hands-on studio work sessions lectures history theory sculpture practice. studio component involves explorations materials techniques tools enhancing visual sensitivity creative expression.introductory course present basic concepts composition, line, pictorial space, light, color visual arts order help students develop means expressing visual ideas effectively. weekly homework design projects, traditional electronic media, complemented in-class slide lectures, videos, critiques.foundational course concepts techniques digital 3d, animation, games, digital art. course focuses methods aesthetics creating digital 3d objects, spaces, characters, including modeling, texturing, lighting, preparation courses 3d animation curriculum.readings, rehearsals, performances works standard repertoire orchestra baroque 20th century.readings, rehearsals, performances works standard choral repertoire, renaissance 20th century. attendance mandatory preparation expected.instrumental class coached rehearsed perform regularly. larger ensemble break smaller ensembles string quartets, woodwind quintets, trios, etc., depending make-up group, unusual combinations required prepare 20th century repertoire. intermediate advanced players, entrance course authorization form/permission instructor.two-course sequence combining music theory, musicianship, engaged listening practices applicable broad range traditional contemporary musical styles, emphasis creative practice. course covers fundamentals tonal harmony including scales, chord symbols figured bass notation, diatonic chord progressions, counterpoint. musicianship includes aural identification intervals, scales, chords, rhythm exercises sight-singing, dictation, improvisation. engaged listening practices include responsive listening, reading, written exercises in-class discussion. weekly assignments include composition, analysis, performance.course surveys multiple approaches western art music traditions contemporary global, multicultural context. inter-relationships music, society cultural forces emphasized. students learn recognize basic components music, like texture, tonality, rhythm, dynamics, melody lectures supplemented listening assignments in-class demonstrations.emergence century ago, energy, vitality, challenging nature jazz significant impact music world. question "what jazz" remains lively contentious discussion day. course charts emergence, evolution, expanded influence jazz jazz-inspired music, controversial musical, social, philosophical questions continues provoke. listening, analysis, discussion, writing, creative projects, students develop greater appreciation understanding improvised music great variety contexts, crucial role american jazz played revitalizing improvisational practice 20th 21st centuries. musical background required."raves" symphony hall, indian film music tibetan chant, monster truck rallies mother's lullaby, musical soundscapes surround aspects daily lives. course focuses study music culture. exploration music human life comparative, case studies diverse world traditions examining topics as: ritual, media technology, ethnicity/identity, music dance, musical transmission.course survey history theory diverse artistic practices twentieth century relation development mass media new technologies. topics include bauhaus, surrealism, pop art, postmodernism span spectrum media traditional, painting photography, electronic new media, video digital arts.topics-based course examines popular music society, considering ways express identities, motivate political movements, function economic, mediated, technological environments. course explores popular music representing diverse genres (country, hip hop, edm, 40) relates social life, intersections race, gender, class, sexuality, media technology.makes play musical music playful? game sound music contribute gameworld creation, gameplay, virtual performance? ludomusicology—the relation music play—addresses questions challenges play seriously. course considers diverse relationships music, play, media, performance, including game sound, music-stylistic features game consoles systems, children's games, remixing sampling, role musical games play cultural identity, more.technology-based performance ensemble, practice-based studio course, focused composition, design, programming new musical works instruments. students create perform electronic music laptops, microprocessors, digital networks range new interfaces musical expression. arts 4600/6600 combines studio ensemble. ensemble section (arts 2600) taken multiple times 1-credit performance ensemble partial satisfaction music major minor ensemble requirements 4-credit seminar 4000 6000 level.students explore artistic role music sound gaming building interactive sound music-rich games 2d/3d rendered environments. context creative game projects, students learn basics designing sound composing music interactive game spaces. workflow programming languages software tools, students program basic gaming interactions, link interactive audio software, create musical gaming experiences.introductory studio course covering principles critical listening, psychoacoustics, art music recording, basic use digital equipment music production post-production. hands-on assignments professional sound facility combined readings historical examples drawing popular experimental styles.private applied music lessons provide weekly instruction instrumental vocal performance. goal class develop student's musical ability relative capacity interest. supplementary lesson fee charged.individual collaborative projects assignments 2000 level adapted needs individual students.experimental courses offered semesters.iap examine theoretical concepts interactive media develop practical skills needed implement concepts facilities iear studios. topics include high- low-level programming electronics. students build installations projects, control live performance interactions graphics, video, sound.studio/seminar consists longer projects attention concept, process, finish. student work individually member team expected vision concept driven create. possible topics covered include virtual environments, advanced shader networks, mel, compositing, non photorealistic rendering, 3d graphics programming, game engines, motion capture.multimedia performance systems explores composition programming real-time performance systems. course examine basics midi, sound synthesis, digital signal processing, image/video manipulation. final projects consist real-time performance interactive installation.production course investigating non-traditional approaches documentary non-fiction film/video. taking broad look defines "documentary" media, course incorporate criticism production. students produce range video works questioning conventional documentary styles, radical interventionist techniques. students study traditional documentary works including ethnographic films, cinema verité, propaganda films, "home movies," reality tv, tabloid news, autobiographic activist videos.course designed help students continue develop media-makers/filmmakers. students work short video projects shot studio field. studio experimentations, including projection work, multi-camera production, generating ideas, realizing well-developed final project. students write scripts, learn new technical skills direct videos.introduction technical techniques principles animation focus rigging, skinning, character fx, particle simulations, compositioning rendering. lectures, discussion, exposure contemporary work enable students develop skills rapidly evolving field.intermediate hands-on studio course 3d animation, acting, dialog, cinematography, story building.course primarily concerned learning build interactive experience artwork concept completion. introduce open-source, cross-platform programming libraries tools artists programmers create interactive experiences artworks museum installations, festivals, vj-ing, projection mapping, interactive experiences/artworks, more. start address questions: code art form? interactive art? software art?course devoted investigation diverse topics electronic arts history, theory, practice.biopunk: arts lab practice studio, lab lecture class introducing students bioart, microbial life resilient ecological practices. use punk, queer biological laboratory techniques creatively produce science, design art works. students required complete readings, experiment, create visions speculative biofuture. emphasis history contemporary investigations microbiome culturally explore scenarios live multiple diverse communities species.course asks new new media, looks creative practices, theoretical discourses, social contexts answers. course concentrates cutting edge cultural expression information communication technologies. objective equip students multiple perspectives - aesthetic, communications, historical - analyze, critique, develop original concepts uses new media art culture.queer ecologies undergraduate graduate arts course uses art think eco-futures. look disruptive nature cartesian thinking binary positioning relation sexuality ecologies. "queering" means refuse binary thinking consider expansive interdisciplinary practices evolved lgbtq+ feminist theory, decolonial thinking, extinction death studies, environmental justice, critiques science big pharma, biopolitics, bioethics, biology, science fiction, aesthetics, art play.seminar investigation successes failures news media, set historical contemporary contexts. title "media watch" intended evoke watch-dog approach independent media sources organizations like human rights watch. assignments involve analyzing issues portrayed media, students choose topics according interests. course enhance capstone, thesis, dissertation work.course assumes knowledge experience music programming, applications, performance. directed undergraduate students upper-level seminar guiding progress composition significant musical work design development significant research project. class divided group seminar, focusing aesthetic, theoretical, technical issues, workshop/lab musical systems design, performance, music applications, composition.course continues practice study deep listening foundational course "deep listening." topics include wide range investigations, research, creativity deep listening.advanced drawing designed help students mastered basic drawing skills enhance skills utilize explore visual ideas. emphasis placed individual development skills subject matter help students express visually. examples studies master drawings past learn history art stimulate ideas students' work.advanced studio course sculpture students taken sculpture i. students encouraged explore personal areas required develop familiarity history sculpture mastering fabrication techniques.painting course opaque media oil acrylic emphasis color interaction, composition, pictorial design. sources observation history painting, students taught convey effects color on/in 2d pictorial space develop critical skills looking paintings.class studies, creates, publicly presents inflatable sculptures. history inflatables examined, special attention paid political movements imagine utopian social futures, applications contrast commercial uses (such advertising) commonplace public spaces today. class explore, design, build inflated structures include video sound elements.eco chic: living art upper level production theory class art, biology, study life covering topics environmentalism, land art, food art, sustainable practices art, body art, bio-art. lecture, hands-on workshop, eco chic encourages students redefine experimentally express relationships varied aspects everyday living systems manipulating life.direct experience community, course explores complex roles relationships art, education, technology. students develop plan work media arts center, community organization, school; final teams produce real-world arts education projects ultimately realized significant additions professional portfolio. projects include range traditional arts practice creative writing, creative models, community art activism.life drawing anatomy artists advanced drawing class focus drawing human figure. students work live models refine drawing skills; clay models anatomical texts develop working knowledge anatomy artists. gesture, proportion, expression human figure emphasized; general concepts design composition presented.3d animation, technical director (or "td") covers roles including character rigging, lighting setup, custom tools, parts pipeline involve technical work needed support artistic creativity. course focus rigging, covering basic intermediate rigging techniques characters maya including bipeds, facial rigs, motion capture game engine pipelines basic scripting mel python. emphasize animator-friendly approach rig design, utilizing technical capabilities maya good ui ux principles produce rigs powerful easy use.second two-course sequence combining music theory, aural skills, engaged listening practices applicable broad range musical styles, emphasis creative practice. course covers chromatic, extended, contemporary tonal harmony interrelationship form. musicianship exercises include advanced chord identification, rhythm exercises, dictation, improvisation. engaged listening practices include responsive listening, reading, written exercises in-class discussion. weekly assignments include composition, analysis, performance.seminar builds skills acquired music sound sequence. series exercises, students investigate sound medium artistic expression addressing basics orchestration, notation, development musical sonic ideas. acoustic, electronic, non-traditional contemporary approaches composition explored, including performance, intermedia, sound installation. course culminates final composition project performed end semester concert.experimental telepresence investigates internet experimental venue audio video performance improvisation composition. students learn protocols telepresence connections, connect institutions variety media local co-located performances. seminar multimedia ensemble tintinnabulate resource projects.animation production designed animation industry experience completing entire process creating animated short. learning long-term time management finding key time cost/benefits essential success. course schedule setup replicate industry model frequent updates feedback – dailies.course illuminates specific musical works performances depth, drawn range periods, cultures, genres analyzing historical, cultural, technological, critical context. emphasis music 1900 sample topics include remix digital culture, music protest social justice, gender sexuality music, music moving image, sounding identity,experimental game design upper level studio arts course focusing creation innovative, workable game prototypes variety interactive multimedia. games considered new genre analyzed cultural artifacts. aesthetics game design including character development, level design, game play experience, delivery systems covered. flow, game theory, game play gestalt considered. alternate gaming paradigms emerging forms encouraged.course explores history, methods, goals hackers special attention paid role social movements. broadly interprets term "hacktivism" include hacking, media hacking "reality hacking" service social change. students gain understanding hackers emerged major social force.technology-based performance ensemble, practice-based studio course, focused composition, design, programming new musical works instruments. students create perform electronic music laptops, microprocessors, digital networks range new interfaces musical expression. arts 4600/6600 combines studio ensemble. ensemble section (arts 2600) taken multiple times 1-credit performance ensemble partial satisfaction music major minor ensemble requirements, 4-credit seminar 4000 6000 level.exploration movement reveals sensitivities concerning body, identity, gesture, culture, sensory awareness, perception, space, orientation, kinesthesia, time, relationships people objects, cultural notions embodiment senses. course employs practice-based work, creative experimentation, traditional forms research (reading, viewing media, writing, discussions) primary methods illuminate issues concerning enactive (movement) knowledge. deep listening-related course.course introduces students art writing directing short videos, emphasis generating ideas, realizing well-developed final project. major theories principles studied comparative analysis scripts films. students learn work actors, write scripts, direct videos. final projects – script video – integrate elements covered class. lecture/practicum.science fictions advanced narrative video production theory course. class looks thematic areas science fiction, utopia dystopia, paranormal, speculative fiction. 'speculative fiction' genre looks real world extends known it, building areal.' class threads: study narrative structure create series sci-fi videos; discuss analyze mainstream avant-garde science fiction films themes early 1900s present.course approaches modern digital studio compositional environment development student's original creative projects. engineering techniques explored musical examples hands-on projects.course senior emac eart majors core creative forum development presentation senior thesis. course two-semester study provided seminar courses. focus course develop proposal written thesis creative project students execute second seminar exhibit exhibition.course senior emac eart majors. goal creative seminar ii develop formulate ideas creative seminar unique project artists/communicator demonstrate his/her independent ideas, research, writing, design skills. students develop written thesis, creative project (e.g., art, graphic design, interaction design, music, performance), prepare present project public exhibition, design publicity show.upper level studio seminar explores individual visual arts projects contributing thesis dissertation development. topics creative personal expression imaging, installation, digital/traditional mixed media emerging genres studied drawing issues raised class projects. advanced studies include high resolution digital photography, montage, archival printing, gesture drawing, painting, assemblage, processing, stencil art, projection, evolving genres lead independent final project web portfolio.data design offers way reveal, analyze, engage data, scientific visualization information design artistic sonification. time, translation abstract data image sound carries risks manipulation subjective interpretation. course introduces contemporary practices perceptualizing data digital tools creative exploration critical analysis. explores evolution visualization notion truth visual representation.course introducing music majors advanced research topics rensselaer music faculty. semester member music faculty focus seminar research topic paradigm related body artistic technological research. sample topics include spatial music sound, new instrument design, network music, music information retrieval, ethnomusicology, sonification art science, music logic, spectralism beyond, music herstory (feminist music composition), experimental music sound history. hands-on creative research, students explore questions musical technological significance engaging topic hands-on creative practice.individual collaborative projects assignments 4000 level adapted needs individual students.experimental courses offered semesters.purpose course demonstrate student's capacity independent work integrating concepts media range studio, history, theory studies. project-based class, culminating written thesis paper public presentation work determined student. course taken multiple times, requirement student's final semesters.multimedia performance systems explores composition programming real-time performance systems. course examine basics midi, sound synthesis, digital signal processing, image/video manipulation. final projects consist real-time performance interactive installation.rethinking documentary graduate level production course film video. taking broad look defines "documentary" media, course incorporates criticism production examine key issues discipline, truth versus fiction, personal responsibility, community involvement, efficacy video intervention authority mass media. students required produce range video works questioning conventional documentary styles, radical interventionist techniques tell compelling poetic stories.course designed help students continue develop media-makers/filmmakers. students work short video projects shot studio field. studio experimentations, including projection work, multi-camera production, generating ideas, realizing well-developed final project. students write scripts, learn new technical skills direct videos.development completion individual creative projects focus studio production, method, process. students expected foster environment sophisticated peer critique place.course primarily concerned learning build interactive experience artwork concept completion. introduce open-source, cross-platform programming libraries tools artists programmers create interactive experiences artworks museum installations, festivals, vj-ing, projection mapping, interactive experiences/artworks, more. then, course starts address questions: code art form? interactive art? software art?seminar provide historical context understanding analyzing practices theories contemporary electronic art. curriculum mix field surveys, readings primary sources aesthetic, media critical theory, examination contemporary topics controversies. seminar intended support development articulation student's creative practice. open graduate students institute.biopunk: arts lab practice studio, lab lecture class introducing students bioart, microbial life resilient ecological practices. use punk, queer biological laboratory techniques creatively produce science, design art works. students required complete readings, experiment, create visions speculative biofuture. emphasis history contemporary investigations microbiome culturally explore scenarios live multiple diverse communities species.course asks new new media, looks creative practices, theoretical discourses, social contexts answers. course concentrates cutting edge cultural expression information communication technologies. objective equip students multiple perspectives — aesthetic, communications, historical — analyze, critique, develop original concepts uses new media art culture.queer ecologies undergraduate graduate arts course uses art think eco-futures. look disruptive nature cartesian thinking binary positioning relation sexuality ecologies. "queering" means refuse binary thinking consider expansive interdisciplinary practices evolved lgbtq+ feminist theory, decolonial thinking, extinction death studies, environmental justice, critiques science big pharma, biopolitics, bioethics, biology, science fiction, aesthetics, art play.seminar investigation successes failures news media, set historical contemporary contexts. title "media watch" intended evoke watch-dog approach independent media sources organizations like human rights watch. assignments involve analyzing issues portrayed media students choose topics according interests. course enhance capstone, thesis, dissertation work.course assumes knowledge experience music applications performance. directed undergraduate students upper-level seminar guiding progress composition significant musical work. class divided group seminar, focusing aesthetic, theoretical, technical issues, workshop/lab performance, applications, composition.course continues practice study deep listening foundational course "deep listening." topics include wide range investigations, research, creativity deep listening.arts 6200 focuses advanced problem solving series challenging observational drawing projects. emphasis placed developing sophisticated convincing use drawing language approach traditional subject matter. students gain greater fluency, gain greater critical awareness understanding artistic decision-making process.painting course opaque media oil acrylic emphasis color interaction, composition, pictorial design. sources observation history painting, students taught convey effects color on/in 2-d pictorial space develop critical skills looking paintings.class studies, creates, publicly presents inflatable sculptures. history inflatables examined, special attention paid political movements imagine utopian social futures, applications contrast commercial uses (such advertising) commonplace public spaces today. throughout, class explore, design, build inflated structures include video sound elements. graduate students required write paper.eco chic: living art upper level production theory class art, biology, study life covering topics environmentalism, land art, food art, sustainable practices art, body art, bio-art. lecture, hands-on workshop, eco chic encourages students redefine experimentally express relationships varied aspects everyday living systems manipulating life.course explores complex roles relationships art, education, technology giving students direct experience community. students develop plan work media arts center, community organization, school; final teams produce real-world arts education projects significant additions professional portfolio. projects include range practices including limited traditional arts, creative writing, creative it, community art, activism. graduate students course write mid-term final paper, plus offer independent public presentation work.life drawing anatomy artists advanced drawing class focus drawing human figure. students work live models refine drawing skills; clay models anatomical texts develop working knowledge anatomy artists. gesture, proportion, expression human figure emphasized; general concepts design composition presented.experimental game design upper level studio arts course focusing creation innovative, workable game prototypes variety interactive media. games considered new genre analyzed cultural artifacts. aesthetics game design including character development, level design, game play experience, delivery systems covered. flow, game theory, game play gestalt considered. alternate gaming paradigms emerging forms encouraged.research, plan, create, execute portfolio projects involving networked improvisation, composition, performance internet internet 2. study use telematic technology lola, jacktrip, skype, mobile, devices performances distant locations. participate multimedia improvisation ensemble (tintinnabulate) resource implementing projects.course explores history, methods, goals hackers special attention paid role social movements. broadly interprets term "hacktivism" include hacking, media hacking, "reality hacking" service social change. students gain understanding hackers emerged major social force. graduate students produce ethnographic record analysis publicly recognized hacking event figure.technology-based performance ensemble, practice-based studio course, focused composition, design, programming new musical works instruments. students create perform electronic music laptops, microprocessors, digital networks range new interfaces musical expression. arts 4600/6600 combines studio ensemble. ensemble section (arts 2600) taken multiple times 1-credit performance ensemble partial satisfaction music major minor ensemble requirements, 4-credit seminar 4000 6000 level.science fictions advanced narrative video production theory course. class looks thematic areas science fiction, utopia dystopia, paranormal, speculative fiction. 'speculative fiction' genre looks real world extends know it, building areal.' class threads: study narrative structure create series sci-fi videos; discuss analyze mainstream avant-garde science fictions film themes early 1900s present.upper level studio seminar explores individual visual arts projects contributing thesis dissertation development. topics creative personal expression imaging, installation, digital/traditional mixed media emerging genres studied drawing issues raised class projects. advanced studies include high resolution digital photography, montage, archival printing, gesture drawing, painting, assemblage, processing, stencil art, projection, evolving genres lead independent final project web portfolio.course introducing upper-year undergraduates graduate students advanced research topics rensselaer music faculty. semester member music faculty focus seminar research topic paradigm related body artistic technological research. sample topics include spatial music sound, new instrument design, network music, music information retrieval, ethnomusicology, sonification art science, music logic, spectralism beyond, music herstory (feminist music composition), experimental music, sound history. hands-on creative research, students explore questions musical technological significance engaging topic hands-on creative practice.course provides forum interdisciplinary graduate discourse community rensselaer. students curate series presentations guest speakers, faculty, graduate students. related readings writing assignments based colloquium presentations. arts ph.d. students required colloquium semester semester qualifying examination enroll dissertation credits.individual collaborative projects assignments adapted needs individual students graduate level.experimental courses offered semesters.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester, dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library.course serves introduction astronomy, focusing understanding physical nature stars galaxies, vastness cosmos, astronomers built comprehensive picture universe live meticulous study.astronomy students background college mathematics physics. topics include: astrophysical concepts, solar basics, stellar astronomy interstellar medium, milky way system, galaxies, quasars, cosmology.introduction astronomy observational perspective. students learn basics observing night-time sky, unaided eye telescopic observation. observations earth orbiting satellites discussed. course suitable nonphysics nonscience majors committed specialization astronomy. includes evening laboratory sessions.study research fields astronomy demonstrate ability independent work.introduction astronomical observing techniques instrumentation. optical telescope design. observatory site selection. telescopes atmosphere. imaging techniques: photography, charge-coupled devices. optical photometry, spectroscopy, polarimetry, applications. infrared techniques applications. radio astronomy. includes evening laboratory sessions.survey course modern astrophysics emphasis stellar astrophysics interstellar matter; topics include star formation, structure observable properties normal degenerate stars; composition, dynamics, stability interstellar medium.introduction physics gravitation spacetime. special relativity, tensor calculus, relativistic electrodynamics. general relativity selected applications einstein's field equations (gravitational time dilation; gravitational lensing; frame dragging; gravitational radiation). physics nonrotating rotating black holes. relativistic models large-scale structure universe. observational constraints cosmological parameters. big bang nucleosynthesis, cosmic background radiation. culminating experience project required. (meets phys 4240.)understand origin life fundamental goal science. discussions include evidence important prebiotic molecules clouds new planetary systems born, compare cosmic terrestrial sources molecules primitive earth. course multidisciplinary, covering topics physics, astronomy, chemistry, earth sciences, biology.discussion topics current astrophysical literature. student required oral presentation based paper group papers.study research fields astronomy demonstrate ability independent work.thermal structure dynamics interstellar medium. topics include diffuse nebulae, composition interstellar dust relation extinction polarization, molecules interstellar chemistry, physics star-forming regions.supervised reading study fields astrophysics.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.hands-on research faculty member's research laboratory.credit given out-of-classroom experience related biochemistry and/or biophysics (bcbp) having intellectual content relevant student’s educational career goals, subject approval written proposal final written report. adviser (for bcbp majors) or, permission, bcbp faculty member serve evaluator. out-of-classroom experience student register once.independent study selected readings fields biochemistry biophysics, supervised faculty member.course, students explore molecular methods applications recombinant dna technology issues use case studies effect genetic engineering medicine, agriculture, biology, forensics, areas technology. course major components: 1) techniques generation recombinant molecules, 2) application recombinant technology diagnostics therapeutics 3) genetically modified organisms. (students obtain credit course bcbp 6310.)in-depth study current papers broad field muscle & cardiac biology. students read critique primary papers, present current research articles, lead critical discussions topics listed class schedule.course covers theory practice structural modeling proteins biomolecules informatics-driven energy-based approaches. topics include template-based comparative modeling, secondary structure prediction, tertiary structure prediction, protein classification, sidechain rotamers, docking, protein design, energy minimization, electrostatics, molecular dynamics, molecular surfaces. molecular modeling software provided. laptop computers required. biol 4550, biol 6420, bcbp 4550, bcbp 6420 meet jointly; courses taken credit.world at-large confronted increasingly larger complex sets structured/unstructured information; cyber human sources. traditional enterprises moving analytics-driven approaches core business functions. data information analytics extends analysis (descriptive models data) data mining machine learning methods, optimization validation, recommend action guide communicate decision-making. thus, analytics entire methodology individual analyses analysis steps.course designed course study "systems biology", introduce students field, experimental computational methods it, type insights field provide biology. fully appreciate complexity living systems, researchers gather systematic, quantitative measurements system's components cutting-edge omics techniques. addition, researchers leverage computing power describe, model, predict dynamic behaviors perceived large-scale omics data. topics, students learn critically read current scientific literature. student credit bcbp/biol 4660 bcbp/biol 6650.major principles biochemistry illustrated students purify analyze specific proteins. experience obtained techniques including protein extraction bacteria tissues, chromatography, ultracentrifugation, spectrophotometric analysis, electrophoresis. course includes extensive hands-on laboratory work, writing in-depth reports. (students obtain credit course biol 4710.) communication-intensive course.two-semester sequence focusing chemistry, structure, function biological molecules, macromolecules, systems. topics covered include protein nucleic acid structure, enzymology, mechanisms catalysis, regulation, lipids membranes, carbohydrates, bioenergetics, carbohydrate metabolism. (students obtain credit course biol 4760 chem 4760.)second semester molecular biochemistry sequence. topics include lipids lipid metabolism, amino acid metabolism coenzymes involved metabolism, nucleic acid synthesis chemistry, protein synthesis degradation, integration metabolism, photobiology, photosynthesis. course taught studio mode. (students obtain credit course biol 4770 chem 4770.)biophysical mechanism protein folding role misfolding human diseases explored. course introduce principles protein structure, protein folding cell, thermodynamic kinetic methods studying protein folding vitro. course involve literature-based discussion human diseases related protein folding defects, including alzheimer's amyloid diseases, cystic fibrosis, prion-related syndromes.biophysics addresses physical principles biological function, requires application physical methods. focus course methods study interactions dynamics biomolecules vitro, primarily proteins nucleic acids. theoretical methodological aspects molecular biophysical methods covered. course designed interdisciplinary introduction field open students biology, chemistry, physics, engineering.x-ray crystallography nuclear magnetic resonance (nmr) determine 3-d structures biological macromolecules atomic resolution. course cover crystallographic nmr methods, theory practice, thermodynamics structure formation molecular dynamics. students prepare poster presentation protein choice. (students obtain credit course bcbp 6870.)selected readings biochemistry biophysics literature supplement scientific background undergraduate students. bcbp elective approval bcbp curriculum committee.independent study program purpose developing research skills guidance faculty member. course repeated once, count biology elective.independent laboratory research, campus, supervised faculty member, culminating written thesis; literature research culminating writing review article. thesis research presented form poster presentation talk. communication-intensive course.advanced graduate course covering fundamental aspects nmr common application broad range fields. classical quantum-mechanical descriptions utilized explore information content nmr pulse sequences. approach includes density matrix theory proceeds product-operator formalism. practical aspects data analysis described. subsequent focus liquid-state nmr biological macromolecules, including resonance assignment determination molecular structure dynamics. (students obtain credit course chem 6170.)course, students explore molecular methods applications recombinant dna technology issues use case studies effect genetic engineering medicine, agriculture, biology, forensics, areas technology. course major components: 1) techniques generation recombinant molecules, 2) application recombinant technology diagnostics therapeutics 3) genetically modified organisms.course covers theory practice structural modeling proteins biomolecules informatics-driven energy-based approaches. topics include template-based comparative modeling, secondary structure prediction, tertiary structure prediction, protein classification, sidechain rotamers, docking, protein design, energy minimization, electrostatics, molecular dynamics, molecular surfaces. molecular modeling software provided. laptop computers required. biol 4550, biol 6420, bcbp 4550, bcbp 6420 meet jointly; courses taken credit.in-depth study current papers broad field muscle & cardiac biology. students read critique primary papers, present current research articles, lead critical discussions topics listed class schedule.course reviews principles ethical behavior responsible conduct research discusses specific areas biotechnology research, medical research, societal issues context principles. representative topics include genetic engineering, stem cell research, assisted reproduction, human subjects, animal research, nanotechnology. active student participation expected.course designed course study "systems biology", introduce students field, experimental computational methods it, type insights field provide biology. fully appreciate complexity living systems, researchers gather systematic, quantitative measurements system's components cutting-edge omics techniques. addition, researchers leverage computing power describe, model, predict dynamic behaviors perceived large-scale omics data. topics, students learn critically read current scientific literature. student credit bcbp/biol 4660 bcbp/biol 6650.biophysical mechanism protein folding role misfolding human diseases explored. course introduce principles protein structure, protein folding cell, thermodynamic kinetic methods studying protein folding vitro. course involve literature-based discussion human diseases related protein folding defects, including alzheimer's amyloid diseases, cystic fibrosis, prion-related syndromes. (students receive credit course bcbp 4780, chem 4780, chem 6780.)biophysics addresses physical principles biological function, requires application physical methods. focus course methods study interactions dynamics biomolecules vitro, primarily proteins nucleic acids. cover theoretical methodological aspects molecular biophysical methods. course designed interdisciplinary introduction field open students biology, chemistry, physics, engineering.x-ray crystallography nuclear magnetic resonance (nmr) determine 3-d structures biological macromolecules atomic resolution. course cover crystallographic nmr methods, theory practice, thermodynamics structure formation molecular dynamics. students prepare oral presentation protein choice. (students obtain credit course bcbp 4870.)student perform hands research lab bcbp faculty learn basic research methods techniques, accomplish small research project determine lab good ﬁt thesis research.independent study selected readings fields biochemistry biophysics, supervised faculty member.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.introduction biological systems. discussion problems associated biological organization, scaling, hierarchy. major topics covered include evolution, genetics medicine, ecology. course considers biological components environmental, social, individual problems. course taught traditional research-based pedagogical methods.goal laboratory course learn biology hands-on, project-based lab activities engage students actual biology experiments procedures - learning biology actually biology.structural functional relationships cells discussed regard similarities living organisms. introduction cellular biochemistry, metabolism energy flow, cellular mendelian genetics, chemical basis heredity.goal course gain practical experience cellular molecular biology hands-on experimental techniques. laboratory exercises designed illustrate current concepts cellular molecular biology.course focuses co-evolution life earth's systems targets students earth science, biology, chemistry, physics. topics include emergence early evolution life earth, environmental limits life, microbial metabolic evolution; role life moderating global elemental cycles; earliest records life; evolution photosynthesis great oxidation event; fossilization evolution complex life; mass radiations, mass extinctions, global change.mechanisms inheritance eukaryotes prokaryotes; genetic mapping, gene expression, cloning sequencing; quantitative population genetics, synthetic theory evolution.independent study program purpose developing research skills guidance faculty member. course repeated, count biology elective.credit given out-of-classroom experience related biology having intellectual content relevant student's educational career goals, subject approval written proposal final report. adviser (for biology majors) or, permission, biology faculty member serve evaluator. out-of-classroom experience, student register 1 4 credit hours. course biology elective.detailed survey important topics neurosciences. topics covered class are: basic mechanisms neural signaling (neurophysiology, synaptic transmission, molecular signaling); understanding sensation/movement particular relates neuroanatomy; neurodevelopment mature brain change (plasticity); complex brainfunctions neurological disease. taught biol 6100.students exposed real time investigative biomedical research projects currently development, taught principles research project development exposed clinical experiences level typically college graduates/post graduates entering medical school.students exposed clinical experiences level typically college graduates/post graduates entering medical school.neurons uniquely organized facilitate signal transmission information processing brain. course examine mechanisms develop maintain neurons, unusual cell-biological problems cells solve, experimental tools drive modern neuroscience research. students read current scientific literature, evaluate critically, develop research project.introduction concepts techniques modern statistics. computer-based, in-class sessions emphasize hands-on application statistical techniques data examples drawn biological medical sciences. pre-class, online exercises prepare students in-depth classroom explorations. topics covered include sampling, regression, analysis variance, factor analysis, manova, maximum likelihood methods, discriminant analysis, time series analysis, forecasting. final project requires analysis major research-related data set write-up results format scientific paper.course designed create applied learning environment introduce students large scale datasets environmental field learn advanced techniques analyzing them. students learn multivariate data exploration techniques, evaluate quality large datasets, analyze data machine learning techniques. specifically students propose, develop, finalize projects apply machine learning approaches datasets understand complex environmental biology processes. topics, students learn critically read current scientific literature relevant projects.model systems provide experimental basis understanding conserved principles developmental biology. class cover fundamental topics including axis specification, pattern formation, cell fate determination, cell differentiation, senescence, apoptosis. emphasis placed integrating gene function cell behavior development. model systems include vertebrates (e.g. frog chick) genetically tractable invertebrates (e.g. fruit flies roundworms).course designed enable students understand organism functions cellular molecular level, further, functioning regulated cells adapt changes environment. students learn fundamental components cell (from protein organelle), characteristics, components function normal diseased cells. students learn biochemical, structural, mechanical aspects cell functioning regulation normal diseased cells. addition, students learn critically read current scientific literature. reading current literature, students gain knowledge practice presentation science, learn new techniques findings.fundamental physiological processes mechanism action human higher mammalian organisms. emphasis control interaction physiological systems. introduction muscle, nervous, circulatory, renal, respiratory, digestive, reproductive, hormonal systems. limited biology, biochemistry biophysics, bioinformatics molecular biology majors, biology accelerated medical students.microbiology study "microscopic organisms," including members kingdoms life. course objectives: 1) provide overview diversity, genetics, physiology microorganisms. 2) review current topics investigation microbiology detail. microbes studied cellular molecular perspective. includes structure, nutrition, growth, control, classification, genetics. course provide biology students necessary background bacterial genetics, pathogenic microbiology, prokaryotic physiology, eukaryotic microbiology, molecular biology, microbial ecology.microbiology laboratory provide hands-on experience broad training bacteriology mycology emphasis on: microscopy, bacterial growth, biochemical assays. investigative component involve characterization unknown bacterium analytical tools learned. addition laboratory experience good technique, course emphasize written communication reports format scientific papers. communication-intensive course.course provide exploration essential aspects virology. introductory examination viral structure, entry, replication major classes viruses serve foundation. case studies examine virus host interactions strategies prevention intervention viral infection. additional topics include: emerging viruses, viral detection, viral extinction, beneficial use viruses, modified viruses research tools.in-depth study current papers broad field muscle & cardiac biology. students read critique primary papers, present current research articles, lead critical discussions topics listed class schedule.course covers theory practice biological sequence analysis, including algorithms pairwise sequence alignment, multiple sequence alignment, phylogenetic analysis, database searching. concepts covered include homology, sequence similarity, parsimony, mechanisms metrics molecular evolution, biological data bases, database search algorithms (blast), statistical significance. selected topics include hidden markov models, bootstrap analysis gene finding. modern sequence analysis software provided. laptop computers programming knowledge required. meets jointly biol 6410.course covers theory practice structural modeling proteins biomolecules informatics-driven energy-based approaches. topics include template-based comparative modeling, secondary structure prediction, tertiary structure prediction, protein classification, sidechain rotamers, docking, protein design, energy minimization, electrostatics, molecular dynamics, molecular surfaces. molecular modeling software provided. laptop computers required. biol 4550, biol 6420, bcbp 4550, bcbp 6420 meet jointly.nucleotide biosynthesis; structure, replication, transcription, translation nucleic acids; reassociation nucleic acids; molecular cloning, sequencing, endonuclease mapping dna; control gene expression bacteria higher organisms.students use variety tools (textbooks, scientific journals, internet resources including molecular databases data mining tools) increase understanding genes, expression, products, inter-relatedness. meets biol 6690.course designed course study "systems biology", introduce students field, experimental computational methods it, type insights field provide biology. fully appreciate complexity living systems, researchers gather systematic, quantitative measurements system's components cutting-edge omics techniques. addition, researchers leverage computing power describe, model, predict dynamic behaviors perceived large scale omics data. topics, students learn critically read current scientific literature.major principles biochemistry illustrated, students purify analyze specific proteins. experience obtained techniques including protein extraction bacteria tissues, chromatography, ultracentrifugation, spectrophotometric analysis, electrophoresis. course includes extensive hands-on laboratory work, writing in-depth reports. communication-intensive course.techniques gel electrophoresis, restriction enzyme mapping, pcr, use molecular biology software program applied study bacterial plasmids mammalian genes. course includes extensive hands-on laboratory work, writing in-depth reports. communication-intensive course.students learn variety modern cell biology techniques cell culture, genetic analysis, immunocytochemistry, fluorescence microscopy, live cell imaging. techniques, students investigate function genetically manipulated proteins cells. semester, students develop independent experimental research plans address questions student. communication-intensive course.two-semester sequence focusing chemistry, structure, function biological molecules, macromolecules, systems. topics covered include protein nucleic acid structure, enzymology, mechanisms catalysis, regulation, lipids membranes, carbohydrates, bioenergetics, carbohydrate metabolism.second semester molecular biochemistry sequence. topics include lipids lipid metabolism, amino acid metabolism coenzymes involved metabolism, nucleic acid synthesis chemistry, protein synthesis degradation, integration metabolism, photobiology, photosynthesis. course taught studio mode. students obtain credit course bcbp 4770 chem 4770.study fundamental principles ecology plants animals. interrelationships organisms environments discussed material energy balances ecosystem. emphasis biology populations (producers, consumers, decomposers).phylogeny patterns evolution fossil record, geography evolution, biodiversity, origin genetic variation, genetic drift, natural selection adaptation, genetic theory natural selection, evolution phenotypic traits, conflict cooperation, speciation, fitness, coevolution, genomic evolution, evolution development, macroevolution, evolutionary science society. lectures, student presentations, peer learning.goal interdisciplinary course teach students limnology freshwater ecology lake george model system. chemical, physical, biological characteristics critical understanding functioning aquatic ecosystem examined, utilization traditional modern instrumentation sampling analysis big environmental data sets.4-credit course explore global environmental cycles, patterns, changes. discuss elemental cycles phosphorus, nitrogen, carbon, pollutants mercury, lead, cfcs, changes cycles influence organisms ecosystems. discussed large-scale biotic processes theory ecosystem dynamics. major environmental issues acid rain, eutrophication, climate change, land use conversation discussed.independent research teams supervision faculty member, including literature search, brief proposal project design, conduct project completion, writing formal report form scientific paper presentation seminar poster project.selected readings biological literature supplement scientific background undergraduate students. biology elective approval biology department curriculum committee.interdisciplinary course examines human ecology global human overpopulation problem. pollution, resource depletion, extinctions carrying capacity explored, political, psychological, cultural, technological adaptations. feedback mechanisms proposed discussed. students engage structured debate group discussion.independent study program purpose developing research skills guidance faculty member. course repeated once, count biology elective.independent research health sciences, supervised faculty member, purpose developing research skills. skills include defining research project, written oral exercise scientific general audience, gathering preliminary research data enabling written oral description project form research proposal oral defense. open students accelerated physician-scientist curriculum only. course culminating experience students program. communication-intensive course.independent research, supervised faculty member, culminating written thesis oral presentation.detailed survey important topics neurosciences. topics covered class are: basic mechanisms neural signaling (neurophysiology, synaptic transmission, molecular signaling; understanding sensation/movement particular relates neuroanatomy; neurodevelopment mature brain change (plasticity); complex brain functions neurological disease. students prepare analyses presentation paper original literature. overlap associated 4100 course, courses taken credit.neurons uniquely organized facilitate signal transmission information processing brain. course examine mechanisms develop maintain neurons, unusual cell-biological problems cells solve, experimental tools drive modern neuroscience research. students read current scientific literature, evaluate critically, develop research project.course designed create applied learning environment introduce students large scale datasets environmental field learn advanced techniques analyzing them. students learn multivariate data exploration techniques, evaluate quality large datasets, analyze data machine learning techniques. specifically students propose, develop, finalize projects apply machine learning approaches datasets understand complex environmental biology processes. topics, students learn critically read current scientific literature relevant projects.course designed enable students understand organism functions cellular molecular level, further, functioning regulated cells adapt changes environment. students learn fundamental components cell (from protein organelle), characteristics, components function normal diseased cells. students learn biochemical, structural, mechanical aspects cell functioning regulation normal diseased cells. addition, students learn critically read current scientific literature. reading current literature, students gain knowledge practice presentation science, learn new techniques findings. students receive credit course biol 4260.microbiology study "microscopic organisms," including members kingdoms life. course objectives: 1) provide overview diversity, genetics, physiology microorganisms. 2) review current topics investigation microbiology detail. microbes studied cellular molecular perspective. includes structure, nutrition, growth, control, classification, genetics. course provide biology students necessary background bacterial genetics, pathogenic microbiology, prokaryotic physiology, eukaryotic microbiology, molecular biology microbial ecology.course provide exploration essential aspects virology. introductory examination viral structure, entry, replication major classes viruses serve foundation. case studies examine virus host interactions strategies prevention intervention viral infection. additional topics include: emerging viruses, viral detection, viral extinction, beneficial use viruses, modified viruses research tools.course covers theory practice biological sequence analysis, including algorithms pairwise sequence alignment, multiple sequence alignment, phylogenetic analysis, database searching. concepts covered include homology, sequence similarity, parsimony, mechanisms metrics molecular evolution, biological data bases, database search algorithms (blast), statistical significance. selected topics include hidden markov models, bootstrap analysis, gene finding. modern sequence analysis software provided. laptop computers required. knowledge programming language strongly suggested. meets jointly biol 4540; taken credit.course covers theory practice structural modeling proteins biomolecules informatics-driven energy-based approaches. topics include template-based comparative modeling, secondary structure prediction, tertiary structure prediction, protein classification, sidechain rotamers, docking, protein design, energy minimization, electrostatics, molecular dynamics, molecular surfaces. molecular modeling software provided. laptop computers required. biol 4550, biol 6420, bcbp 4550, bcbp 6420 meet jointly; courses taken credit.in-depth study current papers broad field muscle & cardiac biology. students read critique primary papers, present current research articles, lead critical discussions topics listed class schedule.intensive course designed provide instruction stimulate discussion important topics relevant biological research. loosely divided sections: 1) overview major areas faculty research; 2) professional development topics research ethics responsible conduct research, scientific communication, career options, software tools science (i.e. structural biology toolkits, bioinformatics tools, graphics packages, etc.); 3) scientific writing. course required limited year students biology biochemistry/biophysics ph.d. programs.intensive course designed provide instruction stimulate discussion important topics relevant biological research. loosely divided sections: 1) overview major areas faculty research; 2) professional development topics hypothesis testing design experiments, responsible use statistics, scientific funding; 3) scientific writing. course required limited year students biology biochemistry/biophysics ph.d. programs.course reviews principles ethical behavior responsible conduct research discusses specific areas biotechnology research, medical research, societal issues context principles. representative topics include genetic engineering, stem cell research, assisted reproduction, human subjects, animal research, nanotechnology. active student participation expected.course designed course study "systems biology", introduce students field, experimental computational methods it, type insights field provide biology. fully appreciate complexity living systems, researchers gather systematic, quantitative measurements system's components cutting-edge omics techniques. addition, researchers leverage computing power describe, model, predict dynamic behaviors perceived large-scale omics data. topics, students learn critically read current scientific literature. student credit course biol/bcbp 4660 bcbp 6650.graduate/advanced undergraduate hybrid course examines structural physiologic properties muscle, force production overall biomechanical function. muscle structure function explored protein, single fiber, tissue levels. discussions focus primarily skeletal muscle, topics include muscle morphology, cross-bridge theory, molecular motor actomyosin interaction, hill-type huxley-type models, electromyography, fatigue, muscle inhibition, history-dependent phenomena, vitro vivo muscle function, response injury. topic introduced developed utilizing seminal articles literature excerpts texts, discussion current problems state-of-the-art experimental techniques draw current scientific literature.students use variety tools (textbooks, scientific journals, internet resources including molecular databases data mining tools) increase understanding genes, expression, products, inter-relatedness. (meets biol 4630.)4-credit course explore global environmental cycles, patterns, changes. cover elemental cycles phosphorus, nitrogen, carbon, pollutants mercury, lead, cfcs, changes cycles influence organisms ecosystems. discussed large-scale biotic processes theory ecosystem dynamics. major environmental issues acid rain, eutrophication, climate change, land use conversation discussed.weekly discussion selected topics biology graduate students staff.students active research, supervision biology faculty adviser mutual agreement.student perform hands-on research lab biology faculty member learn basic research methods techniques, accomplish small research project determine lab good fit thesis research.student perform hands-on research lab biology faculty member learn basic research methods techniques, accomplish small research project, determine lab good fit thesis research.readings current literature designed supplement background student provide greater depth area specialty.in-depth study current papers broad field cytoskeletal research. students read critique primary papers, present current research articles, lead critical discussions.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.introduction number systems – decimal, binary hexadecimal –; variable types including boolean, integer, float, character string; general overview architecture software, programming "c/c++" including input/output, control statements, operators, functions, arrays, strings, classes, objects, inheritance, pointers, references, file processing, exceptions operator overloading; overview programming languages including matlab, python; design algorithms applications relevant biomedical engineering applications.presents structure-property relationships implant materials including metals, polymers, ceramics, composites, emphasis mechanical surface properties broader context implant design. biological performance biomaterials, case studies traditional implants—as emerging, tissue-engineered materials— emphasized.course serves introduction biomedical instrumentation imaging focus acquisition monitoring vital signals. basic principles selection appropriate use instruments solving bioengineering medical problems microscopy, magnetic resonance imaging, ultrasounds, addressed.application mechanics study normal, diseased, traumatized musculo-skeletal system. areas covered include determination joint muscle forces, mechanical properties biological tissues, structural analysis bone-implant systems. case studies discussed illustrate role biomechanics biomaterials design implants.fall spring terms annually.fall spring terms annually.theory practice biomedical measurements. introduction instrumentation procedures measurement membrane transport, bioelectrical potentials, cell counting, biomechanical biomaterial properties invasive noninvasive techniques. transducers studied include strain gauge, differential transformer, spectrophometer, biopotential electrodes, microscope camera, mechanical testing machine, piezoelectric transducer (or sensor). studied instruments determination material properties.students exposed real time investigative biomedical research projects currently development, taught principles research project development exposed clinical experiences level typically college graduates/post graduates entering medical school.students exposed clinical experiences level typically college graduates/post graduates entering medical school.independent research health sciences, supervised faculty member, purpose developing research skills. skills include defining research project, written oral exercise scientific general audience, gathering preliminary research data enabling written oral description project form research proposal oral defense. communication-intensive course.introduction mathematical computational methods model physiological systems biomedical engineering. mathematical methods include solution techniques systems algebraic equations, systems partial partial differential equations. computational methods include finite difference, finite element, lumped parameter methods. computational methods programmed commercial programming software.quantitative analysis transport phenomena physiological systems, including fluid mechanics, thermodynamics, mass transfer. fluid statics, mass energy conservation, laminar turbulent flow, microscale macroscale analytical methods, mass transport biochemical reactions, applications transport tissue organs introduced.students introduced major biomedical industries, markets, stakeholders, emphasis biomedical devices. market drivers hurdles covered including regulatory, intellectual property, reimbursement. interactive class format includes case studies industry experts providing practical perspective. students select topic areas design projects begin work goal developing functional design solutions practical biomedical problems.course discusses state-of-the-art techniques patterning biomolecules, biosensors, machining three-dimensional microstructures, building microfluidic devices (lab-on-a-chip). seminal current literature discuss topics biomems ranging device fabrication applications cell biology medicine. students credit bmed 4410 bmed 6410.in-depth review underlying science, engineering, medicine, contemporary research related nation's highest priorities musculoskeletal diseases care. musculoskeletal anatomy, pathophysiology, epidemiology, contemporary treatments covered. special topics presented relating state-of-the-art biomedical research clinical practice. clinical perspective topic presented practicing clinicians case studies. topics conclude live webcasts recorded surgery albany medical center capital region bone joint center. students credit bmed 4420 bmed 6420.biophotonics, biomedical optics, newly developing field, dealing application optical science technology biomedical problems, including clinical applications. course introduces students fundamentals modern classical optics, light-matter interaction provides broad overview current topics contemporary research area optics lasers medicine biology.course presents aspects drug gene delivery including: 1) definitions drugs genes are; 2) pharmacokinetics pharmacodynamics; 3) biomaterial selection considerations; 4) bioactivity considerations; 5) physiological biochemical barriers drug delivery; 6) diffusion controlled, dissolution controlled, osmotic controlled drug delivery systems; 7) polymeric delivery systems; 8) ligand-based targeting physical targeting; 9) viral mediated gene delivery; 10) non-viral gene delivery; 11) polymers gene delivery.survey image analysis applications biology biotechnology; introduction biological microscopy selected biomedical imaging systems; image reconstruction pre-processing; grayscale geometric corrections; image segmentation; blob analysis, cell/colony counting, cell morphometry; vessel neuron tracing algorithms applications neurobiology medicine; feature extraction, pattern analysis, cluster analysis classification; image registration algorithms applications mosaicing, spatial referencing, motion estimation, change detection.starting introduction probability distribution continuous random variables, basic concepts mean, variance, covariance correlation coefficient covered. description techniques discussed include stem-and-leaf plots, histograms, box plots, probability plots. confidence intervals single sample samples constructed means variances. procedure hypothesis testing introduced conceptually followed solving real-life biomedical problems. design performance engineering experiments involving single factor discussed.introduction multivariate statistical methods model analyze recorded data physiological systems biomedical engineering. statistical approaches related applied multivariate statistics, classification regression. associated linear methods include principal component analysis, fisher discriminant analysis, partial squares, canonical correlation analysis nonlinear counterparts. descriptive tools include scatter diagrams, hotelling's t2 statistics contribution plots. course strong emphasis biomedical applications.applications control theory systems techniques physiology. emphasis entire systems interactions isolated phenomena. areas covered include cardiac, respiratory, renal, gastrointestinal systems. includes laboratory application engineering techniques study physiological systems. course taught albany medical center enrollment limited bme students.mechanical regulation biological systems. topics include principles concepts mechanobiology; evolution, embryogenesis, histogenesis tissues particular references skeletal system; mechanical regulation cellular behavior, tissue growth organ development; concept application strain energy regulation biology; application mechanobiology tissue regeneration; limits mechanical regulation.examines biomechanics human body movement developing models (e.g., lumped mass, planar rigid body, 3d) exploring current techniques forward inverse dynamic approaches. topics developed classical mechanics foundation, simulations constructed software (e.g., opensim) normal movements, investigate possible sources abnormalities injury, disease, dysfunction.undergraduate/graduate course mechanics biopolymers, cell cytoskeleton, cell membrane, cell, multicellular structures context modulation cell function mechanical stresses. topics include state-of-the-art experimental techniques cell biomechanics, cutting-edge research stem cell mechanobiology, cell motility, collective cell behavior, neurite growth, osteocyte sensing, cardiovascular diseases, immunology.course covers dynamics fluid flow human physiological system. engineering principles fluid dynamic concepts taught context cardiovascular system. topics include: pulsatile flow arteries, vascular compliance wave propagation, impedance, cardiac mechanics, dynamic coupling ventricle systemic circulation, blood flow vein, coronary circulation, microcirculation, blood flow complex geometries, imaging techniques clinical hemodynamic assessment, fluid mechanics designing testing circulatory implants.course serves in-depth overview medical imaging modalities. first, individual modalities introduced, including ct, mri, pet, spect, us. then, multimodality systems described. balance physical, mathematical, algorithmic architectural contents. contemporary research insights improve current systems introduced course inspire students provide understanding newer tools development.guided approach development design skills. students work individually teams tackle biomedical design problem methods drawn necessary engineering physical mathematical sciences. discussion sessions involve students presentations work. communication-intensive course.principles practice tissue engineering taught course. principles underlying strategies employing selected cells, biomaterial scaffolds, soluble regulators genes, biomechanical loading culture conditions, regeneration tissues organs vitro vivo addressed. bioreactors, enabling technology biomimetic approach fabricating tissue-engineered products devices implantation taught.graduate/advanced undergraduate hybrid course examines structural physiologic properties muscle, force production overall biomechanical function. muscle structure function explored protein, single fiber, tissue levels. discussions focus primarily skeletal muscle, topics include muscle morphology, cross-bridge theory, molecular motor actomyosin interaction, hill-type huxley-type models, electromyography, fatigue, muscle inhibition, history-dependent phenomena, vitro vivo muscle function, response injury. topic introduced developed utilizing seminal articles literature excerpts texts discussion current problems state-of-the-art experimental techniques draw current scientific literature.students apply mathematical numerical techniques understand materials engineering topics materials structure, symmetry, diffusion, mechanics physics solids. class uses examples materials science engineering core courses introduce mathematical concepts materials-related problem solving skills. topics include linear algebra, eigenvalues eigenvectors, quadratic forms, tensor operations, symmetry operations, calculus variables, ordinary partial differential equations, fourier analysis, integral transformations, numerical methods calculus variations.fall spring terms annually.fall spring terms annually.course discusses state-of-the-art techniques patterning biomolecules, biosensors, machining three-dimensional microstructures building microfluidic devices (lab-on-a-chip). seminal current literature discuss topics biomems ranging device fabrication applications cell biology medicine. students credit bmed 4410 bmed 6410.in-depth review underlying science, engineering, medicine, contemporary research related nation's highest priorities musculoskeletal diseases care. musculoskeletal anatomy, pathophysiology, epidemiology, contemporary treatments covered. special topics presented relating state-of-the-art biomedical research clinical practice. clinical perspective topic presented practicing clinicians case studies. topics conclude live webcasts recorded surgery albany medical center capital region bone joint center. students credit bmed 4420 bmed 6420.biophotonics, biomedical optics, newly developing field, dealing application optical science technology biomedical problems, including clinical applications. course introduces students fundamentals modern classical optics, light-matter interaction provides broad overview current topics contemporary research area optics lasers medicine biology.course presents aspects drug genes delivery including: 1) definitions drugs gene are; 2) pharmacokinetics pharmacodynamics; 3) biomaterial selection considerations; 4) bioactivity considerations; 5) physiological biochemical barriers drug delivery; 6) diffusion controlled, dissolution controlled, osmotic controlled drug delivery systems; 7) polymeric delivery systems; 8) ligand-based targeting physical targeting; 9) viral mediated gene delivery; 10) non-viral gene delivery; 11) polymers gene delivery.survey image analysis applications biology biotechnology; introduction biological microscopy selected biomedical imaging systems; image reconstruction pre-processing; grayscale geometric corrections; image segmentation; blob analysis, cell/colony counting, cell morphometry; vessel neuron tracing algorithms applications neurobiology medicine; feature extraction, pattern analysis, cluster analysis classification; image registration algorithms applications mosaicing, spatial referencing, motion estimation, change detection.starting introduction probability distribution continuous random variables, basic concepts mean, variance, covariance, correlation coefficient covered. description techniques discussed include stem-and-leaf plots, histograms, box plots, probability plots. confidence intervals single sample samples constructed means variances. procedure hypothesis testing introduced conceptually followed solving real-life biomedical problems. design performance engineering experiments involving single factor discussed.introduction multivariate statistical methods model analyze recorded data physiological systems biomedical engineering. statistical approaches related applied multivariate statistics, classification, regression. associated linear methods include principal component analysis, fisher discriminant analysis, partial squares, canonical correlation analysis nonlinear counterparts. descriptive tools include scatter diagrams, hotelling's t2 statistics contribution plots. course strong emphasis biomedical applications.mechanical regulation biological systems discussed. topics include principles concepts mechanobiology; embryogenesis, histogenesis tissues particular references skeletal system; physical forces cellular, tissue, organ level; mechanical regulation cellular behavior, tissue growth, organ development; limits mechanical regulation; biochemical influences; application mechanobiology tissue regeneration.undergraduate/graduate course mechanics biopolymers, cell cytoskeleton, cell membrane, cell, multicellular structures context modulation cell function mechanical stresses. topics include state-of-the-art experimental techniques cell biomechanics, cutting-edge research stem cell mechanobiology, cell motility, collective cell behavior, neurite growth, osteocyte sensing, cardiovascular diseases, immunology.course covers dynamics fluid flow human physiological system. engineering principles fluid dynamic concepts taught context cardiovascular system. topics include: pulsatile flow arteries, vascular compliance wave propagation, impedance, cardiac mechanics, dynamic coupling ventricle systemic circulation, blood flow vein, coronary circulation, microcirculation, blood flow complex geometries, imaging techniques clinical hemodynamic assessment, fluid mechanics designing testing circulatory implants.course serves in-depth overview medical imaging modalities. first, individual modalities introduced, including ct, mri, pet, spect, us. then, multimodality systems described. balance physical, mathematical, algorithmic, architectural contents. contemporary research insights improve current systems introduced course inspire students provide understanding newer tools development.principles practice tissue engineering taught course. principles underlying strategies employing selected cells, biomaterial scaffolds, soluble regulators genes, biomechanical loading culture conditions, regeneration tissues organs vitro vivo addressed. bioreactor, enabling technology, biomimetic approach fabricating tissue-engineered products devices implantation taught.graduate/advanced undergraduate hybrid course examines structural physiologic properties muscle, force production overall biomechanical function. muscle structure function explored protein, single fiber tissue levels. discussions focus primarily skeletal muscle, topics include muscle morphology, cross-bridge theory, molecular motor actomyosin interaction, hill-type huxley-type models, electromyography, fatigue, muscle inhibition, history-dependent phenomena, vitro vivo muscle function, response injury. topic introduced developed utilizing seminal articles literature excerpts texts, discussion current problems state-of-the-art experimental techniques draw current scientific literature.seminar based graduate level course provides (a) broad exposure contemporary topics research biomedical engineering recognized experts field and; (b) hands-on exposure aspects professional development ph.d. students including conference/thesis presentations, writing scientific manuscripts pre-doctoral post-doctoral fellowship grant applications. students required attend participate departmental seminar present research grant proposals.fall spring terms annually.new courses special course offerings given number time time. graduate students biomedical engineering pursue special interests number sponsored biomedical engineering faculty member permission department.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presentend, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.principles chemistry, particular focus atomic molecular structure bonding, periodicity, basic thermodynamic principles, introduction acid-base chemistry elementary chemical equilibrium, introduction organic chemistry. students credit course chem 1110.covers lecture material chem 1100, laboratory experiments technique-oriented provide better preparation students plan future laboratory courses chemistry. students credit course chem 1100.continued examination principles chemistry depth, considering thermodynamics, advanced concepts chemical equilibrium acid-base chemistry, kinetics chemical reactions, electrochemistry. students credit course chem 1210.continued examination principles chemistry depth, considering thermodynamics, advanced concepts chemical equilibrium acid-base chemistry, kinetics chemical reactions, electrochemistry. course consists lecture portion chem 1200 laboratory requirements. students credit course chem 1200.introduction scientific principles dictate structure properties engineering materials, including metals, ceramics, semiconductors, polymers. physical properties materials (mechanical, electrical, thermal, optical) discussed terms underlying structure, spanning multiple length scales atomic packing micron scale defects, practical engineering materials. course, material behaviors understood viewpoint thermodynamics kinetics.course intended provide information chemistry major, including role chemistry society, career opportunities, faculty research interests opportunities undergraduate research, curriculum options, summer arch experience, extracurricular professional development opportunities. course graded s/you.descriptive chemistry elements. properties, structures, typical reactions elements periodic table compounds; basic principles inorganic chemistry.course covers principles equilibrium chemistry including acid-base redox equilibria, ideal nonideal treatments equilibrium, complex simultaneous equilibria, equilibrium relates titrations precipitation reactions quantitative analysis. deals basic electrochemistry electro-analytical spectroscopic methods quantitative analysis gravimetric methods. students credit course chem 4530.laboratory course dealing wet instrumental techniques chemical analysis.laboratory experiments dealing basic techniques synthesis characterization organic compounds.continuation chem 2230, prerequisite.structure chemical behavior organic molecules particular emphasis reaction mechanisms pathways understanding reactions. stereochemistry, synthesis, spectroscopic methods identification organic functional groups topics included.continuation chem 2250, prerequisite.laboratory experiments dealing synthesis characterization chemical compounds practical experience accessing chemistry literature. primary emphasis organic chemistry. intended chemistry majors.selection experiments taken primarily chemistry laboratory courses. intended permit individualized laboratory course set enable transfer students deficiencies laboratory background, allow students departments obtain experience areas them, provide course students schools use fulfill laboratory requirements home institution transfer basis. selection experiments credits determined individual consultation academic adviser instructor.introduction application chemistry understanding problems earth environmental sciences. topics include thermodynamics phase equilibria applied mineral stability, rock evolution, water chemistry; stable isotope systematics; radiogenic isotope systematics, trace element geochemistry, organic geochemistry, geochemical cycles.students obtain credit chemistry-related experience nonclassroom situations. credit awarded, brief proposal outlining nature experience undertaken given department advance approval suitability. written report required end experience. maximum 4 credits allowed, experience.study experimental work fields chemistry develop ability independent study investigation.hands-on research faculty research laboratory.course dealing advanced topics inorganic chemistry, including molecular symmetry, application symmetry concepts molecular orbital descriptions polyatomic molecules, solid state non-stoichiometric compounds, coordination chemistry, spectral magnetic properties, organometallic chemistry, bioinorganic chemistry.laboratory exploration including synthesis characterization types inorganic compounds, emphasis use physical methods inorganic chemistry. communication results written oral form integral course. communication-intensive course.laboratory exploration physical methods characterize structure properties compounds. involves experiments chem-4020 depend theoretical material chem-4010. students credit course chem-4020.course introduce advanced instrumental physicochemical methods chemical analysis instrument design data capture/processing. topics covered include atomic molecular spectroscopy, chromatography, electroaanalytical chemistry measurement basics. chemistry majors register chem 4120 concurrently.laboratory course emphasizing hands-on use modern instrumental methods analytical physical chemistry applications, interpretation discussion results obtained them. communication-intensive course.survey modern techniques associated mass spectrometry, including historical perspectives, strengths/weaknesses, detection/quantification analytes, ionization source/mass analyzer design, construction associated technologies including vacuum systems, ion detection, ion optics. ion formation processes discussed. students credit chem 4130 chem 6130.course review modern techniques multi-dimensional nmr spectroscopy, including history magnetic resonance, principles nmr, 13c 1h nmr, multinuclear nmr, 2d homonuclear heteronuclear methods, nuclear overhauser effect, relaxation, structure elucidation, solid-state nmr nuts bolts nmr spectrometers probes. course intended graduate upper-level undergraduate students school science engineering. students credit course chem 6140.course designed students chemistry chemical engineering provide understanding economics driving forces large scale production chemicals. students learn processes refining raw materials manufacturing common chemicals, polymers, metallurgy, pharmaceuticals. addition, students exposed patenting process, environmental safety regulations, project management, iso9000 quality management methodologies.organic medicinal chemistry play crucial role discovery agents treat human disease. basis course study drug discovery process perspective chemical disciplines. concepts studied molecular targeted drug discovery, lead compound identification optimization, biophysical molecular modeling tools, biological barriers drug action ways chemistry overcome them, biotech industry. topics pertinent drug development drug metabolism clinical research discussed.study mechanisms organic reactions biochemical processes molecular level. enzyme active sites, mechanisms enzymatic transformations, catalysis, cofactors, enzyme kinetics, environmental toxicology. strong emphasis design mechanism action pharmaceutical agents. meets chem 6310; courses taken credit.course examine bioinformatics, functional genomics, modern biotechnologies speed discovery new drugs, especially small organic molecules treat human diseases large unmet therapeutic need. special emphasis placed molecular target identification validation high-throughput screening identify lead. topics discussed include transgenic mice, rna interference, dna protein microarrays, homogenous time-resolved fluorescence bioassays, phage-display, combinatorial chemistry, parallel synthesis. students receive credit course chem 6330.course dealing physicochemical properties substances macroscopic scale. chemical thermodynamics, electrochemistry, electric magnetic phenomena, transport properties, surface colloid chemistry.course dealing primarily physicochemical properties substances molecular basis. chemical kinetics, quantum chemistry, spectroscopy, statistical mechanics.topics physical chemistry important understanding processes biological systems. included are: thermodynamics applied phase chemical equilibria chemical biochemical systems; passive transport models diffusion electrical conductivity electrolyte solutions; kinetic models simple complex chemical reactions, including enzyme mechanisms; quantum mechanical models spectroscopy.introduction quantum mechanics applications chemical systems. atomic molecular spectra structure. statistical thermodynamics.lecture/laboratory course chemical engineering students. topics include principles chemical equilibria relation modern analytical methods basis instrumental techniques characterizing chemical structures properties compounds. course provides laboratory experience use modern instruments chemical techniques. aspects analytical, organic, physical chemistry illustrated course. students credit course chem 2110.course introduce synthetic kinetic aspects polymerization reactions employed produce commodity specialty plastic materials. control prediction molecular weight distribution different polymerization mechanisms discussed characterization techniques molecular weight distribution relation properties. thermal/solution properties, chemical/physical properties, uses polymers discussed. students credit course chem 6620.fundamentals aqueous chemistry applied evolution natural waters. course covers principles chemical equilibrium, activity models solutes, ph master variable, concentration eh-ph diagrams, mineral solubility, aqueous complexes, ion exchange, stable isotopes. carbonate system, weathering reactions, acid rain examined detail. emphasis chemical reactions control surface groundwater evolution natural engineered (treatment process) settings. students learn theory, computation methods, use programs calculation speciation mass balance.course introduces fundamentals protein structure function emphasis chemical concepts applied biological problems. provides introduction enzymatic reaction mechanisms includes interactive hands-on computer-aided visualization exercises. goal equip students understanding appreciation diversity versatility protein function. course intended upper-level undergraduate students school science engineering. students credit course chem 6710.two-semester sequence focusing chemistry, structure, function biological molecules, macromolecules, systems. topics covered include protein nucleic acid structure, enzymology, mechanisms catalysis, regulation, lipids membranes, carbohydrates, bioenergetics, carbohydrate metabolism. (students obtain credit course biol 4760 bcbp 4760.)second semester molecular biochemistry sequence. topics include lipids lipid metabolism, amino acid metabolism coenzymes involved metabolism, nucleic acid synthesis chemistry, protein synthesis degradation, integration metabolism, photobiology, photosynthesis. course taught studio mode. (students obtain credit course biol 4770 bcbp 4770.)course introduces chemical physical principles energy transformation nature. emphasizes structure function proteins special focus highly-efficient energy conversion mitochondrial photosynthetic systems. course provides basic physical chemical concepts required understanding energy conversion offers design principles applied improvement man-made catalytic devices energy conversion storage. intended graduate upper-level undergraduate students school science engineering. prerequisites course. students credit course chem 6780.chemical processes important environment naturally occurring man-induced systems. thermodynamic chemical considerations fuels; thermodynamics atmosphere; atmospheric photochemistry; chemistry natural water systems; chemistry pesticides, fertilizers, important environmental contaminants; aspects carbon, nitrogen, sulfur cycles.weekly seminars topics concern students embark professional careers chemistry. topics include employment career opportunities; graduate school; ethical requirements expectations profession; patent considerations; new directions research topical matters. restricted senior chemistry majors.confirmation ability integrate knowledge chemistry deal research problem, students present research-style paper conference-style poster research-related topic. preferred prior ongoing undergraduate research project, literature review approval instructor.independent research project faculty research laboratory junior senior students prior research experience. requires permission instructor.two-semester spring-fall fall-spring course dealing advanced level independent research project supervised faculty member requiring presentation thesis. term registration limited second semester juniors semester seniors. grade semester listed "in progress."objective course prepare graduate students research chemistry. topics include general universal aspects research science, written oral presentation scientific findings ethical considerations involved publication findings, survey current research topics department including emphasis fundamental science underlies topics.structure bonding inorganic molecules crystals; stabilities inorganic compounds; coordination chemistry organometallic compounds; acid-base concepts; nonstoichiometry phase relationships.survey modern techniques associated mass spectrometry, including historical perspectives, strengths/weaknesses, detection/quantification analytes, ionization source/mass analyzer design, construction associated technologies including vacuum systems, ion detection, ion optics. ion formation processes discussed. students credit chem 4130 chem 6130.course review modern techniques multi-dimensional nmr spectroscopy, including history magnetic resonance, principles nmr, 13c 1h nmr, multinuclear nmr, 2d homonuclear heteronuclear methods, nuclear overhauser effect, relaxation, structure elucidation, solid-state nmr nuts bolts nmr spectrometers probes. course intended graduate upper-level undergraduate students school science engineering. students credit course chem 4140.advanced graduate course covering fundamental aspects nmr common application broad range fields. classical quantum-mechanical descriptions utilized explore information content nmr pulse sequences. approach includes density matrix theory proceeds product-operator formalism. practical aspects data analysis described. subsequent focus liquid-state nmr biological macromolecules, including resonance assignment determination molecular structure dynamics. students obtain credit course bcbp 6170.spectra kinds essential tools modern chemistry. course deal interpretation mass, infrared, nmr uv-visible spectra applied identification structural characterization organic compounds.introduction organic chemical literature. consideration reactions synthetic importance organic chemist emphasis influence structure behavior organic molecules.advanced graduate level course carbohydrates covering physicochemical properties, chemical biochemical synthesis analysis. biological activity polysaccharides, glycoproteins, proteoglycans, glycolipids, role glycomics development disease discussed. application glycotechnology glycoengineering preparation therapeutic glycans glycan-coated materials covered.organic chemistry drug discovery synthesis focus course. starting basic concepts molecular-targeted drug discovery, process lead identification explored special emphasis drug screening combinatorial chemistry. roles computational chemistry, molecular modeling, biophysical methods understanding relationship structure biological activity studied. chirality drugs biological synthetic perspectives explored.study mechanisms organic reactions biochemical processes molecular level. enzyme active sites, mechanisms enzymatic transformations, catalysis, cofactors, enzyme kinetics, environmental toxicology. strong emphasis design mechanism action pharmaceutical agents. meets chem 4310; courses taken credit.course examine bioinformatics, functional genomics, modern biotechnologies speed discovery new drugs, especially small organic molecules treat human diseases large unmet therapeutic need. special emphasis placed molecular target identification validation high-throughput screening identify lead. topics discussed include transgenic mice, rna interference, dna protein microarrays, homogenous time-resolved fluorescence bioassays, phage-display, combinatorial chemistry, parallel synthesis. students receive credit course chem 4330.principles thermodynamics, applications homogeneous heterogeneous equilibria.course designed cover history application modern computational chemistry techniques chemical problems. provide familiarity methods tools presently use assumptions limitations inherent approach. format involves lecture studio modes instruction meets classroom student modern workstation.course principles analytical chemistry emphasizing role equilibrium chemistry chemical analysis statistical design experiments. topics covered include equilibrium chemistry, electrochemistry, chromatographic separations, thermal methods, chemometrics/experimental design.postulates quantum mechanics. solution particle box, harmonic oscillator, hydrogen atom series solutions ladder operator techniques. development atomic molecular orbital theories applications structure spectra.chief objectives course build knowledge practical understanding electrochemistry. course cover basics electrode processes thermodynamics, electron-transfer kinetics mass transport control electrochemical reactions. cover design electrochemical experiments solve problems chemical analysis. students learn ways electrochemical methods solve problems energy environment, evaluate resulting data.course provides thorough survey basics chemical thermodynamics quantum mechanics graduate level, advanced applications subjects chemical systems. basics statistical thermodynamics, intermolecular interactions, group theory, applications spectroscopic methods covered.course provides introduction natural biobased polymers broad range uses biodegradable plastics, hydrogels, coatings, polymeric drugs bioresorbable polymers. topics discussed include introduction polymer science, natural building blocks, integration biocatalytic chemical synthetic methods, principles green chemistry sustainability. working knowledge organic chemistry biochemistry required.course introduce synthetic kinetic aspects polymerization reactions employed produce commodity specialty plastic materials. control prediction molecular weight distribution different polymerization mechanisms discussed characterization techniques molecular weight distribution relation properties. thermal/solution properties, chemical/physical properties, uses polymers discussed. students credit course chem 4620.objective course provide student broad survey methods analysis characterization polymers. thermal analysis, molecular weight characterization, spectroscopy, mechanical property determination reviewed emphasis method measurement, quantities measured, quantities derived measurements. select applications convey usefulness methods characterizing polymers properties.course introduces fundamentals protein structure function emphasis chemical concepts applied biological problems. provides introduction enzymatic reaction mechanisms includes interactive hands-on computer-aided visualization exercises. goal equip students understanding appreciation diversity versatility protein function. course intended graduate upper-level undergraduate students school science engineering.course provides introduction field biocatalysis includes free enzyme cell processes. lectures free enzymes discuss catalytic mechanism(s), immobilization use aqueous organic media. lectures biocatalytic transformations cells discuss metabolic pathways products, fermentation processes, cell immobilization. integrated course discussions relative merits biocatalysis vs. chemical catalysis chemical conversions examples current uses biocatalytic processes industry.biophysical mechanism protein folding role misfolding human disease explored. course introduce principles protein structure, protein folding cell, thermodynamic kinetic methods studying protein folding vitro. course involve literature-based discussion human diseases related protein folding defects, including alzheimer's amyloid diseases, cystic fibrosis, prion-related syndromes.discussions seminars deal aspects teaching related problems encountered teaching assistants chemistry. seminar topics include: cognitive theories learning; models teaching; educational psychology; attitude motivational factors; communication presentation skills; leadership; time management; write exam; grading problems; ethics; group problem solving skills; cultural diversity. seminars led senior, experienced teaching assistant participating faculty.course semester chemistry graduate students involves rotations weeks research groups familiar research department. students participate research-related activities, including group meetings, reading papers, exploring potential thesis projects, shadowing assisting graduate students working lab. main goal course assist graduate students selection research adviser.active participation semester-long research project, supervision faculty adviser, leading master's project report. research project serves culminating experience master's project track. research project result documentation established department, submitted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education, archived standard format library.elective course suitable first-year students interested chemical engineering. introduces students profession, including technical content, career opportunities, societal impact.problem solving analysis techniques focused chemical engineering applications. principles steady state material balance calculations, introduction chemical engineering design process flowsheeting. use software packages solve algebraic equation systems.development ability apply solve equations balance chemical-process systems, laying foundation subsequent chemical engineering courses unit operations process design. topics include mass mole balances nonreactive reactive systems, properties fluids, second laws thermodynamics.continuation chme 2010. topics include process flowsheeting, solution thermodynamics, phase equilibria, chemical-reaction equilibria, applications thermodynamics problems chemical-process design. credit hour course devoted professional development.course introduces common computational techniques chemical engineering. topics include solving algebraic equations, data analysis, numerical differentiation integration, numerical solutions differential equations applied chemical engineering problems. multiple numerical approaches used, including introduction programming.introductory course transport phenomena covering fluid statics, one-dimensional diffusive processes including laminar flow, heat conduction, mass diffusion. course focuses developing equations change, introducing sum-of-resistance concepts couple fluid flow, heat transfer, mass transfer problems. concept extended surfaces means enhancing transport process included. course introduces numerical simulation concepts solving simple, one-dimensional transport problems. credit allowed course engr 2250.continuation chme 4010. course includes topics multi-dimensional transport processes, potential, boundary layer turbulent fluid flows, convective heat mass transfer processes, friction factors drag solid objects, heat mass exchangers, radiation heat transfer. course extends use numerical methods apply multidimensional problems, convective heat mass transfer problems, simulation complicated fluid flows including turbulence approximations. credit allowed course engr 2250.introduction modeling control dynamic chemical processes. topics include development first-principles models, linearization state space form, input/output (transfer function) form, design tuning pid controllers, model-based control, frequency response robustness analysis, case studies multivariable control, numerical analysis, simulation.application fundamentals chemistry, thermodynamics, mathematics, transport phenomena design evaluation stage-wise continuous contacting apparatus systems separating purifying chemical materials. steady-state transient processes studied.design equipment, processes, systems chemical engineering application scientific, technological, economic principles. concepts product design, design environment, ethical safety issues design introduced. emphasis placed problem formulation conceptual, analytical, decision aspects open-ended design situations. work integrates knowledge skills gained previous concurrent courses. communication-intensive course.continuation chme 4050. topics include chemical plant design including economic analysis, implementation safety protocols, plant layout design, complete feasibility study. projects chosen wide variety chemical bioprocesses study different aspects chemical industry.two-term laboratory course experimental analysis operations processes chemical engineering. emphasis placed planning experiments, data evaluation, report writing.two-term laboratory course experimental analysis operations processes chemical engineering. emphasis placed planning experiments, data evaluation, report writing.one-term laboratory course covering fundamentals biotechnology bioprocessing including molecular biology, fermentation, protein purification.theory practice chromatographic separation processes. topics include chromatographic dispersion, adsorption isotherms, solute movement analysis, chromatographic techniques (reversed-phase, hic, ion exchange, affinity, size exclusion), modes operation (gradient, elution, displacement, continuous systems), novel morphologies chromatographic applications biotechnology. includes critical reviews current literature simulations. suitable graduate students chemical engineering, chemistry, biology, biomedical engineering. students receive credit chme 4400 chme 6440.description, fundamentals, engineering features processes microbial, plant animal cells enzymes. topics include review biochemistry, review microbiology, simulation, growth, death, aseptic techniques, continuous culture, fermenter design, sterilization, mixed cultures, process scale up, immobilized cells enzymes, recovery products, process economics. weekly exercises requiring personal computers.course focus 1) designing, engineering, selecting proteins biomolecules desired functional biophysical properties (high thermal stability, high solubility, low propensity aggregate), 2) characterizing thermodynamic kinetic properties (folding, oligomerization, self-association) biomolecules. (students receive credit course chme 6460.)course focus connections behavior single molecules interactions macroscopic non-newtonian behavior. discuss microscopic models systems, techniques measuring manipulating microstructure, impact macroscopic behavior. students receive credit course chme 6480.principles kinetics, reactor design, analysis homogeneous heterogeneous (catalytic) systems. topics include design multiple reaction networks (optimum selectivity), analysis simple reactor combinations, design isothermal, adiabatic, optimum temperature profile reactor.basic processes fabrication silicon-based semiconductor devices emphasis chemical principles systems involved. topics include materials preparation, oxide growth, lithography, diffusion, ion implantation, epitaxial growth, chemical-vapor deposition, vacuum deposition, reactive ion etching, packaging technologies. fabrication bipolar fet devices discussed emphasis manufacturing process flow control. process design methodology.interdisciplinary course focusing fundamentals applications semiconductor electrochemistry, serve bridge classical electrochemistry solid state physics. topics include fundamentals semiconductor physics, principles electrochemistry, nature semiconductor/electrolyte interfaces, current flow, applications principles environment remediation renewable energy devices solar cells, photocatalysis, battery technologies.in-depth comprehensive treatment membrane technology. membrane preparation morphology. models transport membranes. fluid-dynamic phenomena membrane systems. particle dynamics, membrane fouling, concentration polarization. applications chemical biochemical separations. critical reviews current literature.application theoretical fundamental principles pilot plant data design operation biochemical separation processes advanced waste treatment systems. topics covered include characterization dispersion, coagulation flocculation, sedimentation, filtration, adsorption, ion exchange, membrane processes, aeration gas transfer, centrifugation, related subjects.engineering aspects microbial processes conversions immobilized enzymes. topics mixed-culture processes, sterilization, aseptic techniques, mass transfer, bioprocess control, product isolation, enzyme technology, bioprocess development. heavy emphases continuous fermentation chemicals biomass.theory practice chromatographic separation processes. topics include chromatographic dispersion, adsorption isotherms, solute movement analysis, chromatographic techniques (reversed-phase, hic, ion exchange, affinity, size exclusion), modes operation (gradient, elution, displacement, continuous systems), novel morphologies chromatographic applications biotechnology. includes critical reviews current literature simulations. suitable graduate students chemical engineering, chemistry, biology, biomedical engineering. students receive credit chme 4400 chme 6440.selected topics scope chme 6430. particular emphasis current literature applications computers graphics. extensive coverage given purification separation technology, kinetic analysis, design bioreactors, exploitation genetic engineering, bioprocess development. individual project required.course focus 1) designing, engineering, selecting proteins biomolecules desired functional biophysical properties (high thermal stability, high solubility, low propensity aggregate), 2) characterizing thermodynamic kinetic properties (folding, oligomerization, self-association) biomolecules. (students receive credit course chme 4460.)course focuses concentration, recovery, isolation biological molecules relevant biotechnology. characteristics biological molecules proteins biological fluids blood, fermentation, cell culture broth, discussed. principles, advantages, limitations centrifugation, membranes, cell-disruption, two-phase extraction, precipitation crystallization, electrical processes discussed. integrated bioseparation schemes presented specific applications discussed detail.course focus connections behavior single molecules interactions macroscopic non-newtonian behavior. topics discussed microscopic models systems, techniques measuring manipulating microsctructure, impact macroscopic behavior. students receive credit course chme 4480.continuity, momentum, energy equations continuous fluids; constitutive relations. kinematics fluid motion; vorticity circulation. potential flow. navier-stokes equations. boundary layer theory. turbulence. multicomponent reacting systems. selected applications.continuation chme 6510. treats irrotational flow, flow bubbles, free surface problems, turbulent flow, jets, wakes. presumes understanding continuum mechanics, viscous flow, boundary layer flow.review basic concepts mass, momentum, energy conservation related convective heat transfer. analysis laminar turbulent forces free convection problems internal external flows. study current state art boiling condensation heat transfer.classical solution thermodynamics, equations state, topics chemical reaction phase equilibria. emphasis rigorous formulation equilibrium problems, measurement, reduction, correlation, interpretation experimental data.development application mathematical methods solution chemical engineering problems. classical solution methods ordinary partial differential equations. major emphasis given mathematical implications describing solving representation chemical reactors systems. case studies relevant departmental graduate courses ongoing research activities discussed. mathematical methods include series solutions, special function representations, boundary-value problems, operational calculus.modern solution techniques including semi-analytical, approximation, numerical methods introduced applied linear nonlinear transport phenomena problems chemical engineering systems. similarity theory integral methods, perturbation techniques, orthogonal collocation, indispensable chemical engineering, discussed.analysis ideal nonideal chemical reactor operation simple multiple homogeneous, heterogeneous, catalytic reactions. interplay chemical mass energy momentum transport processes model reactors catalytic particles. topics include transient steady-state operation, residence time distribution, multiplicity, stability, selectivity control, catalyst deactivation.application modern control theory chemical processes. introduction on-line data acquisition control. real-time process optimization optimal control theory. estimation theory adaptive control. introduction stochastic control control large-scale distribution systems. case studies computer-aided design programs.process synthesis applications heat exchange networks, energy-integrated separation sequences, reactor networks. analysis, design, optimization large-scale systems.review fundamentals thermodynamics, chemical kinetics, fluid mechanics, modern diagnostics. discussion flame propagation, thermal chain explosions, stirred reactors, detonations, droplet combustion, turbulent jet flames.course intended students state-of-the-art understanding single multicomponent boiling condensation heat transfer phenomena. applications include analysis nuclear reactors, oil wells, chemical process equipment. students satisfactorily completing course expected able thoroughly understand current thermal-hydraulics literature multiphase heat mass transfer able conduct independent research field.course intended students state-of-the-art understanding multicomponent flow phenomena. applications chemical process, petroleum recovery, fossil/nuclear power industries given. specific areas coverage include two-phase: fluid mechanics, pressure drop, modeling analysis, stability analysis, critical flow dynamic waves, flow regime analysis, phase separation distribution phenomena.seminar-based graduate level course provides broad exposure chemical biological engineering discipline. attending participating seminars recognized experts form core course. topics include energy environment, nano biotechnologies, computational molecular science, polymers advanced materials, synthetic biology, metabolic engineering, future discipline. course required chemical engineering ph.d. students.state-of the-art formal courses specialized areas suitable master’s doctoral programs. usually topics offered term. typical topics include colloidal dynamics, dispersion mixing, fluidation, heterogeneous catalysis, polymer reaction engineering, stochastic processes, statistical mechanics.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.interdisciplinary course focusing fundamentals applications semiconductor electrochemistry, serve bridge classical electrochemistry solid state physics. topics include fundamentals semiconductor physics, principles electrochemistry, nature semiconductor/electrolyte interfaces, current flow, applications principles environment remediation renewable energy devices solar cells, photocatalysis, battery technologies.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.deals practice civil environmental engineering. highly analytical course, course primarily intended year students. topics include: history civil engineering; present practice; typical employers; typical projects; design philosophy; professional topics including organizations, registrations, ethics. discuss case histories, bring outside speakers. students attend ce capstone presentations.introduction elements aided design civil environmental engineers autocad civil 3d. students introduced basic autocad drafting techniques learn key features civil 3d aid site development design analysis. topics covered include general autocad techniques, existing conditions development analysis field collected survey data gis information, pipe network design, grading design, roadway corridor layout.course teaches elementary programming concepts python environment. students expected little prior programming experience. topics include python language syntax, variables, looping, function calls, manipulating arrays, perfoming statistical calculations, plotting results.introduction basic concepts transportation engineering including planning, design, operations. introduces challenges issues modeling transportation problems. studies concepts related design highway facilities, level service, demand transportation services. concepts related signal optimization. policy implications. basics transportation planning.contract essentials; types contracts construction engineering services. bidding procedure, surety bonds, insurance, litigation. standard contract documents, compilation specifications. engineering ethical principles codes.hydrostatics; pressure measurement; fluid properties; application control volume analysis conservation mass, energy momentum principles; bernoulli equation ideal flow; dimensional analysis; pipe flow pipe networks; pump performance; pipes pipelines. laboratory component illustrate topics studied.course provides foundational treatment water resources engineering theory, analysis design. hydrologic cycle, water resources sustainability, water resources planning. pipe flow pipe networks, application distribution systems. hydraulics open-channel flow control structures culverts, gates, weirs, spillways stilling basins. reservoir routing design storage. contemporary issues including green infrastructure, storm surge climate change. experimental laboratory sessions reinforce lectures provide hands‐on learning opportunities.application basic laws phenomena science particulate matter, specifically soils. basic physical mechanical structural characteristics soil. equilibrium movement water. flow porous media. effective stress. stress-strain-time relations. basic laboratory work related practice.introduction elastic behavior structural components. analysis statically determinate systems. deflection calculations virtual work elastic load methods. analysis simple statically indeterminate structures. influence lines. interaction structural components. typical structural engineering loads.subsurface investigation. application principles soil mechanics design footings, retaining walls, pile foundations, bulkheads, cofferdams, bridge piers abutments, underpinnings.seminar interdisciplinary students architecture civil engineering departments. content lectures bears direct relation practical experience considered supplementary courses respective engineering architecture schools. specific types structures examined help suitable existing project examples clarifying critically analyzing basic engineering principles them. students exposed collaborative methods inherent architect/engineer relationship.analysis design metal structures. structural materials loads. design beams, columns, bolted welded connections. composite construction.analysis design reinforced concrete structures ultimate strength methods. design beams, columns, slabs, footings. development anchorage reinforcing bars. laboratory testing hardened concrete mechanical properties.application geotechnical engineering environmental area. deals waste disposal, waste containment systems, waste stabilization, landfills. emphasis design facilities. includes related topics necessary design, e.g., geosynthetics, groundwater, contaminant transport, slurry walls. field trips possible. (students receive credit course civl 6550.)second course geotechnical engineering, emphasizing use laboratory obtained soil properties (consolidation, compressibility, shear strength) design geotechnical systems slope stability, soil structure systems, foundation settlement, etc.introductory course use finite element method (fem) solve one-and two-dimensional problems fluid mechanics, heat transfer, elasticity. methods developed weighted residuals. algorithms construction solution governing equations covered. students exposed use commercial finite element software.application engineering principles planning construction operations. network scheduling (cpm, pert), resource allocation. cost engineering control.design systems consider foundations, structures, constructability; foundation alternatives; structural design simplify erection; prefabrication, modulation structures; material handling construction site; crane selection placement; temporary works.principles displacement-based structural analysis; development element structure stiffness matrices; direct stiffness method matrix structural analysis trusses, beams, frames; analysis structures; introduction finite element method.course covers concepts structural systems. course aimed understanding behavior different structural systems respond loading conditions. concept load transfer, shaping, form finding particular interest. concept reinforced analytical, digital, physical modeling intended foster intuitive thinking. course includes following: approximate analyses statically indeterminate beams, rigid frames, vierendeel frames; cable suspended structures, arch supported structures; masonry structures, space frame, folded plate structures; spherical, cylindrical, hyperbolic shells; net tent structures; air-supported air-inflated structures, hybrid structural systems. course includes guest lectures, project, simulation, testing physical models.course applications-oriented course covering basic analytical tools modeling optimization large-scale civil environmental engineering systems. application domains discussed include: scheduling large systems, construction management, multi-purpose reservoir operation, transportation logistics planning, civil environmental engineering systems. overview different optimization techniques, particular focus network flow problems introductory stochastic analysis provided. software solve problems course.basic concepts planning, design, operation urban mass transit systems. topics include travel demand, network configurations, communication control systems, power systems, vehicle technology, guideway vehicle support, guidance technology, routing, scheduling, operating practice, marketing financing transit service, interface design, implementation. topics discussed relation bus transit systems, guided transit systems, new systems. case studies examined.introduction analysis planning transportation systems. study basic interaction transportation supply demand. role transportation systems analysis social, environmental, policy making. trip generation. trip distribution. mode split. traffic assignment. applications (meets civl 6250 transportation planning). students obtain credit course civl 6250.basic characteristics traffic flow, including driver, vehicle, volume, speed, delay, capacity, accidents; traffic regulation control, signs, markings, signals, signal systems; basic traffic flow theory; study methods analysis procedures solve traffic engineering control problems.principles geometric design highways, intersections, interchanges, terminals. practical issues vertical horizontal curvature, highway evaluation, driver vehicle dynamics, traffic safety addressed. computer-aided design modeling.open-ended design project students work teams. oral presentations written reports cover alternates considered, design assumptions, cost, safety, feasibility. communication-intensive course.course provides introduction mechanics solids continuum perspective. topics covered course include: vector tensor analysis, coordinate systems calculus curvilinear coordinate systems, kinematics (motion, deformation strain), stress momentum balance, energy principles balance laws, linear isotropic anisotropic elasticity, thermoelasticity, method solutions 2-d 3-d linear elastic boundary value problems, applications simple structures.micromechanics elastic heterogeneous solids. plasticity composite materials. thermoelastic thermoplastic behavior. mechanics distributed damage. mechanical behavior.graduate level course introduce types advanced models related travel demand forecasting: land use models activity-based models. project-based course allow students obtain sound knowledge advanced modeling techniques, preliminary experience building, estimating, applying advanced transportation models.preliminaries linear, three-dimensional elasticity theory. reduction elasticity theory theories plates shells. anisotropy. nonlinear theories. applications.concepts stability pertaining structural mechanical systems. static dynamic theories stability. configurations include bars, plates, shells, structural complexes.provide students broad understanding cutting edge methodologies transportation modeling economics thoroughly covered courses emerging issues pertaining transportation research practice.review economic concepts application transportation. economic basis transportation demand. estimation aggregate disaggregate demand functions. value time. supply functions. cost functions, production functions. transportation externalities. valuation techniques. cost/benefit analysis multi-criteria approaches.course discusses intelligent transportation systems (its) technologies application areas. technologies. architecture. applications. number outside speakers complement lectures. students expected technical presentations write final paper topic choosing.﻿ ﻿the analysis planning transportation systems. study basic interaction transportation supply demand. role transportation systems analysis social, environmental, policy making. trip generation. trip distribution. mode split. traffic assignment. applications. students obtain credit course civl 4640.fundamentals transportation network analysis, including graph representations transportation networks, shortest path search algorithms, static traffic assignment user equilibrium, dynamic traffic assignment. focus basic mathematical analysis tools linear nonlinear programming analyze transportation network problems. objective course introduce students transportation network analysis fundamentals equipped basic skills analyze related problems area.topics traffic control systems signals ramp metering; sensor-aided data-oriented traffic modeling; fundamentals applications microscopic traffic simulation. state art signal design traffic simulation tools class.fundamentals dynamic equilibrium applications planning real-time operations transportation systems. network optimization approach dynamic models including time dependent shortest path algorithms, analytical simulation models dynamic traffic assignment. applications approaches network wide real-time control. emphasis implementation algorithms programming languages.background socio-economic aspects freight transportation. freight policy planning objectives. distribution participating agents. behavior freight agents. short-medium term operational improvements: land use traffic related. short-medium term operational improvements: level strategies. perspective freight activity. strategic freight transportation planning freight demand modeling.graduate level course introduce number econometric models analyze transportation data, ranging count crash occurrence household trip frequency. students learn specify, estimate, interpret models study transportation issues.advanced analysis design reinforced concrete structures. design deep beams, slender columns, two-way floor systems. deflection computations. design torsion. prestressed concrete fundamentals.advanced analysis design complex metal structures. flexible, semi-rigid, rigid connections. plate girders, torsional design. effects semi-rigid connections structural stability.open-ended design project students work teams (two engineers architects) replicate architecture/structural engineering integrated design buildings. oral presentations written reports studio critics cover alternatives considered, design assumptions, cost estimates. communication-intensive course.develop general familiarity structural design masonry elements structures. includes exposure historical development design specifications specific design procedures unique material.develop general familiarity structural design wood elements structures. includes exposure historical development design specifications specific design procedures unique material.mechanics concrete failure uniaxial multiaxial stress states. strain-softening behavior damage localization tension compression. nonlinear strain-hardening behavior triaxial compression. tensile fracture size-effect. constitutive modeling concrete mechanical behavior. cohesive crack model. plasticity models, damage models, microplane models, discrete models.course develop understanding integrate skills fields fluid mechanics, meteorology, climatology, bluff-body aerodynamics, structural dynamics, code provisions design, wind tunnel testing, damage documentation.matrix formulation nonlinear structural analysis problems; analysis structures geometric material nonlinearities; elastic inelastic buckling; plastic analysis beams frames; analysis nonlinear structure.analysis elastic inelastic single multiple degree-of-freedom structural systems time-dependent loads including harmonic, impulse, earthquake, general dynamic loads. development equations motion. analytical numerical evaluation free forced vibration response. identification dynamic properties. modal analysis. vibration isolation force transmissibility. dynamic measurement sensors. shock loading spectrum. frequency-domain analysis.stochastic response lumped parameter continuous systems random excitation, wave propagation, power spectral densities, covariance cross covariance functions, transfer functions, application procedure wind earthquake engineering. review current literature.civil engineering applications geosynthetics including geotextiles, geogrids, geonets, geomembranes, geosynthetic clay liners, geopipe, geocomposites. designing function, including separation, reinforcement, filtration, drainage, liquid barrier, combined functions. applications areas landfills, groundwater drains, geotextile reinforced walls slopes, roadways, civil engineered type structures.measurement characterization earthquake ground motion structural response time frequency domains. linear nonlinear response history response spectrum analysis structures subject earthquake loading. seismic analysis design structural systems building codes design specifications.intensive study fundamentals soil mechanics graduate level. transmission stresses particles. soils pore water stationary flowing steady conditions. soils pore pressures influenced applied loads, pore water flowing transient conditions.applications principles soil mechanics design foundations, graduate level. subsurface investigation. design footings, retaining walls, pile foundations, flexible retaining structures, anchor tie-backs, bridge piers, abutments, embankments, natural slopes. slope stability analysis landslide prevention. earthquake effects. case studies.introduction groundwater hydrology, hydraulics, permeability, seepage, flow nets, filter criteria, dewatering, slope stabilization, practical applications.basics dynamic response soil soil-foundation systems, including applications earthquake engineering machine foundations. systems studies include shallow deep foundations, buried structures, earth structures, slopes, earthquake site response.intensive study application geotechnical engineering environmental area. deals waste disposal, waste containment systems, waste stabilization, landfills. emphasis design facilities. includes related topics necessary design, e.g., geosynthetics, groundwater, contaminant transport, slurry walls. field trips possible. course meets concurrently civl 4140. civl 6550 students required term paper and/or project, read additional professional papers publications, additional laboratory experiments. (students receive credit course civl 4140.)graduate-level course fundamental concepts technologies underlying finite element methods numerical solution continuum problems. course emphasizes construction integral weak forms elliptic partial differential equations construction elemental level matrices multi-dimensional shape functions, element level mappings, numerical integration. basic convergence properties finite element method given. course serves preparation students working finite element methods.formulations solution strategies finite element analysis nonlinear problems developed. topics include sources nonlinear behavior (geometric, constitutive, boundary condition), derivation governing discrete equations nonlinear systems large displacement, nonlinear elasticity, rate independent dependent plasticity nonlinear constitutive laws, solution strategies nonlinear problems (e.g., incrementation, iteration), computational procedures large systems nonlinear algebraic equations.examines implementation finite element methods. consideration given techniques classic finite element programs. attention focuses development general geometry-based code effectively supports higher order adaptive technique. technical areas covered include: effective construction element matrices p-version finite elements, ordering unknowns, automatic mesh generation, adaptive mesh improvement, program database structures. implementation automated adaptive techniques parallel computers covered.course focuses generalized weighted residual methods multifield variational principles constructing approximate solutions sets governing differential equations associated boundary conditions. topics include hybrid mixed methods, boundary element formulations, p-version finite elements, global/local procedures, penalty methods. problem areas include solid mechanics (nearly incompressible solids, plates, shells), fluid mechanics including compressible flows, heat transfer.solutions free vibration transient dynamic responses two-and three-dimensional structures finite element method considered. governing finite element matrix equations derived numerical aspects solving time-dependent equations considered. topics include formulation eigenvalue problem, algorithms eigenvalue extraction, time integration methods including stability accuracy analysis, finite elements time. modal analysis direct time integration techniques compared variety two-and three-dimensional problems.state-of-the-art computational modeling failure processes materials. topics include numerical modeling discrete defects, distributed damage, multiscale computational techniques including multiple scale perturbation techniques, boundary layer techniques, global-local approaches.civil environmental engineering graduate students present seminars research audience composed students faculty, participate discussions research others. course consists one-hour weekly meetings. faculty member charge course helps students develop presentation communication skills. m.s. ph.d. students required course completion terminal degree. course required m. eng. students thesis project.seminars distinguished guest speakers. undergraduates graduates strongly encouraged attend lectures possible.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.course introduction new quickly growing field cognitive science. cognitive science highly interdisciplinary field study mind intersection philosophy, psychology, science, neuroscience, linguistics, anthropology.course offers survey scientific applied approaches study human language, highlighting endlessly surprising nature sophisticated mode communication. sampling topics covered: phonology, morphology, syntax, semantics, lexicography, psycholinguistics, historical linguistics. lecture course.recent advances cognitive science, science mathematics, resulted ability develop programs implement probabilistic cognitive models (pcms). cognitive models course covers based approximate bayesian inference implemented markov chain monte carlo variational techniques approach tractable. objective course enable student develop models cognition bayesian framework.course, students deepen understanding research principles experimental practices cognitive behavioral science, gain experience applying concepts discussed human-oriented contexts (e.g., learning, theory mind) animal world. addition, prepared participate revolutionizing treatment animals people share lives.survey course intended introduction cognitive neuroscience. topics covered focus exploring neural underpinnings cognitive processes, sensation, language, attention, motor control, executive functions, social communication, emotions, consciousness, learning/memory. basic aspects nervous function neuroanatomy, brain development/evolution, structural functional imaging techniques, research methods cognitive neuroscience discussed.course explore linguistics, scientific study properties human language languages, applied development intelligent agents fluently meaningfully communicate people natural language. focus linguistic phenomena far particularly resistant effective machine processing, lexical ambiguity resolution, reference resolution, ellipsis, indirect speech acts, implicature, non-literal language (e.g., metaphor irony).course introduction role physiological mechanisms behavioral processes. detailed examination discussion involvement biological systems feeding drinking, sexual behavior, sleep arousal, learning memory, psychopathology psychopharmacology.research cognitive science artificial intelligence (ai) driven data. researchers fields collect, manipulate, model analyze data generated real-world processes. data available grown exponentially, ability automate tasks programs essential. specifically, probabilistic statistical computing needed learn data. objectives course student perform exploratory data analysis acquire basics statistical machine learning order model real-world datasets.course introduces students basic concepts methods artificial intelligence applications games. topics include decision making, movement, path finding, ai human-like characters. course form combination lectures, presentations students, class discussions, independent study.digital gaming rapidly developing fields. effort required developing games trivial. game fun play, design game levels and/or ai-driven opponents need intelligent adaptive players' strategies skills. course, students learn explore machine learning techniques automate design process digital games. course cover basic advanced topics artificial intelligence learning, decision trees, neural networks, genetic algorithms, reinforcement learning. students gain hands-on experience applying techniques games. course introduce psychological theories studies people's decision-making emotional processes related players' experience games. course form combination lectures, presentations students, class discussions, independent study."sensibilities"—a special art_x (art curriculum) seminar—draws tremendous resource empac inspire students cultivate writing skills cross-disciplinary theme senses/perception. semester students opportunities observe unique art/science presentations performances intimate setting empac, providing rich experiences discussions writing. classes include reading science art texts, writing workshops develop authorial voice experimentation.course explore different strategies different languages fulfill needs human communication. sampling topics: quickly learning basics new language linguistic principles; cross-linguistic knowledge elicitation engineering; principles generative grammar; space, time, agency, linguistic phenomena viewed cross-linguistically.perception thought considered terms processes represented brain. localization lateralization function examined, drawing research behavioral effects brain damage brain-imaging studies approaches. examples topics include object recognition, memory, language, emotion, spatial ability, motor processes.seminar course detailed examination mind-brain relationship, study stress response. stress simply defined challenge individual's homeostasis balance. course explore neurobiological underpinnings stress response, particular focus stressors alter perception, affective cognitive processing individual, turn feedback alter general health individual (body mind/brain).covers cognitive theory applied perspective understand predict interactions human cognition, artifact (i.e., tools), task. cognitive task analysis techniques taught course, techniques collecting analyzing fine-grained behavioral data. topics covered include visual search visual attention, cognitive skill acquisition, hard soft constraints interactive behavior, human error, soft constraints judgment decision-making, experts expertise.course introduces computational approaches creating intelligent conversational agents. course form combination lectures, presentations students, class discussions, independent study.course examine hormone brain/behavior relationships lifespan. hormones molecules secreted glands (the majority located outside brain) distal effects targets, brain, development. focus hormones' effects, mechanisms, brain regions behavior cognitive processes, perception, learning/memory, social cognition, motivation, emotion.course serve seminar advanced students linguistics. material covered selected collaboratively instructor cohort students. students, ideally taken linguistics-oriented courses previously, guided pursuing topics particularly compelling previous courses.course concentrate knowledge-based modeling intelligent agents, special emphasis semantically-oriented language processing. theoretical conceptual discussions balanced practical work implemented ontoagent cognitive architecture. discuss modeling decision-making, aspects natural-language processing, art knowledge engineering.individually arranged independent study course supervision member cognitive science department. topic selected consultation student faculty member.advanced course concerned selected topics cognitive science.students conduct original scholarly projects: original research, theoretical analytical reviews literature, simulations. students prepare written reports relating project, supervision faculty member.integrated cognitive systems comprise human cognitive, perception, motor subsystems coordinated action interactive devices. examples simple human vcr complex behavior exhibited air force pilots. course introduce students cognitive theory integrated cognitive systems, techniques collecting analyzing data eye movements action protocols, software tools available representation interactive behavior.course covers reasoning, decision making, behavioral game theory, major domains human higher order cognition. topic begins normative theories continues formal mathematical models, introduction empirical studies. course emphasizes integrations competing approaches domain, integration reasoning decision making, integration individual decision making game-theoretic interactions. year, course theme. theme year quantum cognition, applies quantum theory cognitive modeling. course designed self-contained, prerequisites. middle term presentation final term paper required student. graduate students only.graduate level course introduces student computational cognitive modeling. cognitive modeling simulation human cognitive, perceptual, motor processes based cognitive architecture. benefit cognitive modeling facilitates testing ideas human processes comparison model data empirical data. course covers act-r, symbolic architecture leabra, neural-level architecture.graduate level course extends objectives cognitive modeling additional cognitive architectures. course survey cognitive modeling paradigms. second in-depth coverage architectures teams students. team study architecture including development model.course connection logic artificial intelligence (ai). partitioned general sections: 1) straightforward application order logic (fol) ai; 2) broadening fol enable robot reason commonsense way (nonmonotonic reasoning, induction, etc.) formalize robot agent's belief knowledge (modal logics, etc.); 3) logical approach frame problem building planner.course explore linguistics, scientific study properties human language languages, applied development intelligent agents fluently meaningfully communicate people natural language. focus linguistic phenomena far particularly resistant effective machine processing, lexical ambiguity resolution, reference resolution, ellipsis, indirect speech acts, implicature, non-literal language (e.g., metaphor irony).course graduate course teaches cognitive science artificial intelligence concepts enabling student develop understand programs implement them. covers data collection analysis, task environments, natural language, cognitive architectures, learning. previous programming experience beneficial required.course graduate level introduction topic perception action, focus significance perception, motor control, perceptual-motor learning relate performance routine skilled tasks. explore perception action information processing, computational, dynamical systems, ecological perspectives, review current empirical computational research, consider applications, including training, rehabilitation, human-machine interaction, robotics.digital gaming rapidly developing fields. effort required developing games trivial. game fun play, design game levels and/or ai-driven opponents need intelligent adaptive players' strategies skills. course, students learn explore machine learning techniques automate design process digital games. course cover basic advanced topics artificial intelligence learning, decision trees, neural networks, genetic algorithms, reinforcement learning. students gain hands-on experience applying techniques games. course introduce psychological theories studies people's decision-making emotional processes related players' experience games. course form combination lectures, presentations students, class discussions, independent study.course explore different strategies different languages fulfill needs human communication. sampling topics: quickly learning basics new language linguistic principles; cross-linguistic knowledge elicitation engineering; principles generative grammar; space, time, agency, linguistic phenomena viewed cross-linguistically.accelerated course covering important behavioral statistical concepts including probability, sampling distributions, hypothesis resting, anova, multiple regression. course requires usage statistical software package taught general linear model framework.course introduces computational approaches creating intelligent conversational agents. course form combination lectures, presentations students, class discussions, independent study.in-depth study quasi-experimental experimental design behavioral research. topics include test construction development, factor analysis, meta-analysis, repeated measures, manova.course serve seminar advanced students linguistics. material covered selected collaboratively instructor cohort students. students, ideally taken linguistics-oriented courses previously, guided pursuing topics particularly compelling previous courses.course concentrate knowledge-based modeling intelligent agents, special emphasis semantically-oriented language processing. theoretical conceptual discussions balanced practical work implemented ontoagent cognitive architecture. course cover modeling decision-making, aspects natural-language processing, art knowledge engineering.individually arranged independent study course supervision member cognitive science department. topic selected consultation student faculty member.advanced course concerned selected topics cognitive science.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master’s thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presentend, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education, archived standard format library.course helps students understand meaning emotional complexity visual images culture. students examine photographic imagery perspectives. first—formal—addresses design components image, vantage point contrast. second—psychodynamic—concerns emotional dynamics viewing. third—social political— explores photographs instruments preserving challenging cultural values. technical knowledge photography needed.documentary film depict reality form storytelling? course takes broad, historical look documentary media, exposing students wide range works sense stand claims truth. students invited develop critical stance documentary modes social representation, viewing analyzing colonial photography cinema, ethnographic, propaganda, cinema verite, experimental, "fake" documentaries.course introduces students basic topics communication theory research. includes topics interpersonal, group, organizational, mediated, mass communication. students study apply theories real world situations events explore social cultural impact new media technology.typography studies form function alphabetic pictographic systems english-speaking society. course aims imbue students critical perspective role typography plays history sustenance civilization propagation ideas society. students read historical, theoretical, evidence-based literature glean principles designing communicatively effective type. verbal visual assignments enforce understanding typographic principles grammar use print digital interfaces.course engages students transmedial genre superheroes, influential genres film, television, video games, toys, course comics—not mention cultural artifacts associated iconography. examination genre's origins history, economic aesthetic aspects, ideological issues surround narratives—including representational dynamics race, class, gender, sexuality vectors identity—students course critically aware consumers popular culture media.course introduces students practice graphic design variety hands-on projects. studies include principles theories 2d design integration form, color, type, image, content. students develop heightened visual awareness understanding design influences meaning. course emphasizes strategic critical thinking solving graphic design problems purposes professional communication range media platforms.course engages students critical examination television historical present status dominant popular culture medium. television context broadly understood evolving medium motion pictures age technological convergence. variety analytical theoretical approaches, consider significant influence television individual, social, cultural experiences—addressing questions representation, identity, economics, ideology. class uses collaborative learning process, allowing students influence content emphasis class reflecting democratic nature popular culture media.readings projects adapted needs individual students.experimental courses tried terms.purpose course introduce basics strategic communication digital social media platforms, specific applications digital social media communication professionals. course, students learn key principles techniques digital content creation promotion. students brainstorm, conceptualize, develop online presence apply writing, research, critical thinking practice strategic communication.studio course explores new directions art design include visual poetry (visual expression shape arrangement text, images, symbols convey message) interactive narrative. visual poetics narrative appear advertisement, music videos, forms communication. students experiment forms communication learn concepts apply artistic commercial contexts. class format includes lectures, discussions, studio work.course, students consider methods gathering users' requirements product functions information, ways test products information usability suitability, procedures incorporating results learned testing. students design conduct usability tests products, documents, interfaces interest.course introduces students theoretical practical use graphics form visual communication. discussions include topics psychology visual perception, design theory, creative process, formatted text, graphics. students opportunity theory practice graphics.course examines design technical information systems output useful well-designed documents interfaces. course includes history data visualization, visual rhetoric, information systems dita.course considers sociopolitical ethical dimensions reality television post-factual media content. analysis variety "reality" news formats allows students understand evolution, economics, and, all, cultural political significance modern media. topics include: simulation; social representation; commercialization; social media; surveillance; nationalism; globalization.humans inhabit culture visual images. images bombard television, internet, films; surround architecture fashion; provide essential resource data science, engineering, business. course help students better understand images communicate information, arouse emotions, shape values. students primarily readings cultural history/theory viewing films.religious fundamentalists new media? religious conversion place theme park? religious "crossover" films transforming political popular cultural landscapes? course maps complex intersections religion, culture, media global transformations religious traditions explores, media frame, "the return religion" secular consensus modernity.examination cultural impact advertising media: tv, radio, print, web. advertising inform human experience identity? shaped culture? pays why? note: how-to course. focus critical analysis, acquiring skills producing advertising.course covers theory, research, practice interactive, multimedia interface design. topics include visual perception, information architecture, rapid prototyping, usability testing, cross-cultural design, interactive data visualization, augmented reality, intellectual property.brand cool logo design. "a brand perception set associations consumers business." - (felicia c. sullivan) perceptions originate consistent verbal visual story communicated multitude media platforms. class define brand story, create messaging, design logo, stationery, signage, packaging, advertising, schwag, motion graphics etc. course culminates design identity standards manual defining rules principles effectively communicate consistent brand image.course introduces students narrative theory interactive narratives variety genres oral story-telling, literature, poetry, film, artists' books, historical narrative, hypertext fiction, net art, social media narratives, games. students opportunity design develop original interactive narrative.course covers interactive, multimedia interface design (for web sites apps) data visualization forms interactive information design. innovative designs explore new directions interactive data design highlighted. topics include multisensory information design graphics, sound, touch, large-scale data projection. interface design topics include user-centered design, information architecture, rapid prototyping, cross-cultural design, intellectual property. students choose applications want design class project.designed first-semester senior communication, media, design majors, pro-seminar capstone course development senior project. students create professional portfolio piece showcases work diverse disciplines communication mediareadings projects adapted needs individual students.experimental courses tried terms.course hands-on investigation communicating effectively motion graphics. students learn art communicating time-based medium typography, graphics, photos, illustrations, video, audio. investigations include logo brand animations, title sequences, graphic typographic narratives, researching, interpreting, animating data communicate real-world problems.technical communication today remarkably broad scope, including area life involves technology, health, business, government, scientific communication. course addresses essential communication studies human-computer interaction: authorship signifying level interface design. technical communication grown way people sitting beige boxes writing manuals operate beige boxes. instead, emerged central collection skills aimed right information right people right time, usable form. information architecture, knowledge management, information design writing reports instructions. addition, rpi long-standing heritage technical communication, academic degree field offered here. technical communication, rpi maintains high level respect market value students faculty institutions.studio course explores new directions art design include visual poetry (visual expression shape arrangement text, images, symbols covey message) interactive narrative. visual poetics narrative appear advertisement, music videos, forms communication. students experiment forms communication learn concepts apply artistic commercial contexts. class format includes lectures, discussions, studio work.course consider methods gathering users' requirements product functions information, ways test products information usability suitability, procedures incorporating results learned testing. students design conduct usability tests products, documents, interfaces interest.provides students opportunity enact communication practice strong foundation textual visual communication theory. focuses theories text-making distribution media, qualitative quantitative approaches communication research, applied rhetoric.course considers sociopolitical ethical dimensions reality television, significant developments recent popular culture. analysis variety reality formats allows students understand evolution, economics, and, all, cultural political significance modern media. topics include post-truth post-factual communication; representation gender, class, race; celebrity; advertising commercialization; audience interaction; surveillance; mediation reality.course introduces students theoretical practical use graphics form visual communication. discussions include topics visual perception, design theory, formatted text, graphics. students opportunity theory practice graphics software.photography modern visual technology reproducible aura "objectivity," study addresses issues central forms contemporary image-making, art architecture politics, social media, game design. rhetorical triad producer, photographer, audience, course introduces students hass methodologies visual analysis semiotics, phenomenology, neuropsychology, psychodynamics affect.brand cool logo design. "a brand perception set associations consumers business." -(felicia c. sullivan) perceptions originate consistent verbal visual story communicated multitude media platforms. class, define brand story, create messaging, design logo, stationery, signage, packaging, advertising, schwag, motion graphics, etc. course culminates design identity standards manual defining rules principles effectively communicate consistent brand image.course introduces students narrative theory interactive narratives variety genres oral story-telling, literature, poetry, film, artists' books, historical narrative, hypertext fiction, net art, social media narratives, games. students opportunity design develop original interactive narrative.course covers interactive, multimedia interface design (for web sites apps) data visualization forms interactive information design. innovative designs explore new directions interactive data design highlighted. topics include multisensory information design graphics, sound, touch, large-scale data projection. interface design topics include user-centered design, information architecture, rapid prototyping, cross-cultural design, intellectual property. students choose applications want design class project.readings projects adapted needs individual students.experimental courses tried terms.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.introduction programming algorithm design analysis. additional topics include basic organization; internal representation scalar array data; use top-down design subprograms tackle complex problems; abstract data types. enrichment material time allows. interdisciplinary case studies, numerical nonnumerical applications. students passed csci 1200 register course.course teaches elementary programming concepts matlab environment engineering students little prior programming experience. concepts include variables, looping, function calls. students credit csci 1190 earning credit csci 1100 higher-level csci course.programming concepts: functions, parameter passing, pointers, arrays, strings, structs, classes, templates. mathematical tools: sets, functions, relations, order notation, complexity algorithms, proof induction. data structures representations: data abstraction internal representation, sequences, trees, binary search trees, associative structures. algorithms: searching sorting, generic algorithms, iterative recursive algorithms. methods testing correctness measuring performance.course introduces important mathematical theoretical tools science, including topics set theory, combinatorics, probability theory, proceeds automata theory, turing machine model computation, notions computational complexity. course emphasize formal reasoning proof techniques.data structures algorithms, mathematical techniques necessary design analyze them. basic data structures: lists, associative structures, trees. mathematical techniques designing algorithms analyzing worst-case expected-case algorithm efficiency. advanced data structures: balanced trees, tries, heaps, priority queues, graphs. searching, sorting. algorithm design techniques: dynamic programming, greedy algorithms, divide-and-conquer, backtracking. example graph, string, geometric, numeric algorithms.introduction organization, assembler language, operating systems. systems organization: processors, memory, i/o. digital logic: gates, boolean algebra, digital logic circuits, memory, buses. microprogramming. machine level: instruction formats, addressing modes, instruction types, flow control. operating systems: virtual memory, virtual i/o instructions, processes, interprocess communication. numeric representation. assembler language: assembly process, macros, linking, loading. advanced architectures: risc architectures, parallel architectures.study important concepts software design, implementation, testing. topics include specification, abstraction classes, design principles patterns, testing, refactoring, software development process, gui event-driven programming, cloud-based programming. course introduces implementation testing tools, including ides, revision control systems, frameworks. overarching goal course students learn write correct maintainable software.course presents fundamental ideas techniques modern algorithm design analysis. completing course, students able formally analyze design efficient algorithms variety computational problems. topics covered include greedy algorithms, dynamic programming, network flow, np-completeness, linear programming, network algorithms, probabilistic approximate algorithms.state-of-the-art contemporary algorithm design, randomized algorithms algorithms use randomness functioning. typically simple, easy analyze, work practice. numerous applications fields science mathematics. randomized algorithms represent active vibrant research area exciting new results contributed year.algorithms provable guarantees quality solutions powerful way dealing intractable problems. course covers fundamental techniques designing approximation algorithms. possible topics include: semi-definite linear programming, inapproximability pcp theorem, randomized rounding, metrics cuts, primal-dual methods, online algorithms.introduction theory, algorithms, applications machine learning (supervised, reinforcement, unsupervised) data: learning? learning feasible? it? well? course offers mix theory, technique, application additional selected topics chosen pattern recognition, decision trees, neural networks, rbf's, bayesian learning, pac learning, support vector machines, gaussian processes, hidden markov models.introduction computational algorithmic aspects social processes. topics covered selected illustrate diverse challenges algorithmic social process analysis: social networks dynamics; information flow; hidden networks. algorithms involving social selfish agents, social choice theory, voting, auctions. ranking actors networks, recommendation systems, peer-review, aggregation rankings/reviews.introduction computational mathematical techniques practical financial applications. course emphasize algorithmic finance. topics selected pricing (options derivatives), trading, risk-evaluation, selfish agents, sequential decisions, portfolio optimization. examples mathematical algorithmic techniques covered martingale measures, risk-neutral pricing monte carlo, dynamic programing, stochastic processes.topics techniques artificial intelligence language lisp. topics include search, knowledge representation, expert systems, theorem proving, natural language interfaces, learning, game playing, vision. techniques include pattern matching, data-driven programming, substitution rules, frames, heuristic search, transition networks, neural networks, evolutionary computation. development programming proficiency lisp emphasized.discussion aspects operating systems design implementation. topics include i/o programming, concurrent processes synchronization problems, process management scheduling processes, virtual memory management, device management, file systems, deadlock problems, calls, interprocess communication. programming projects required.programming overview principles networks, including detailed look osi reference model popular network protocol suites. concentration unix interprocess communication (ipc), network programming tcp udp, client-side mobile programming. programming projects required.self-contained course includes topics number theory, basic cryptography, protocol security. hybrid course sufficient depth theory hands-on experience network protocols. topics include: classical cryptography, block ciphers (des, aes), information theoretical cryptography, randomness, rng stream ciphers, hash mac algorithms, public-key cryptography, elliptic curve cryptography, digital signatures identification, internet attacks, web security, ssl pgp. communication-intensive course.course offer introduction network science review current research area. classes interchangeably present chapters textbook related current research. emphasis mathematical background network science: graphs networks; random networks types scale-free networks; network properties assortativity, mobility, robustness, social networks, communities; dynamics spreading networks.fundamental concepts methods graph theory applications computing social natural sciences. topics include graphs models, representation graphs, trees, distances, matchings, connectivity, flows networks, graph colorings, hamiltonian cycles, traveling salesman problem, planarity. concepts, methods, applications presented sequence exercises problems, help novel software systems combinatorial computing.goal course introduce students problems, challenges, applications vision computational perspective. topics include camera modeling image formation, feature extraction, object face recognition, image mosaic construction, stereo three-dimensional imaging, motion, tracking. machine learning methods, including deep convolutional neural networks, studied applied course.course introduces linux kernel programming basics starts examining berkeley sockets bridge user-kernel gap. remainder course spent looking transport layer (e.g., tcp) network layer (e.g., ip) implementations. students individual group programming projects. addition coding, detailed write-ups peer reviews course. communication-intensive course.techniques methods parallel programming: models parallel machines programs, efficiency complexity parallel algorithms. paradigms parallel programming corresponding extensions sequential programming languages. overview parallel languages coordination languages models; programming networks workstations. basic parallel algorithms: elementary computation, matrix multiplication, sorting; sample scientific application.course provides introduction ontologies, uses, overview application semantically enabled systems. ontologies encode term meanings improve communication enable programs function effectively. class participants learn use ontologies web-based applications evaluate ontologies reuse. participants read relevant papers, learn critically review ontology papers ontologies, participate group project(s) designing, using, evaluating ontologies.data science advancing inductive conduct science driven greater volumes, complexity, heterogeneity data available internet. combines aspects data management, library science, science, physical science. changing way disciplines individual collaborative work. key methodologies application areas based real research experience taught.data society provides broad overview society leveraging responding social, organizational, policy, technical opportunities challenges data-driven world. course themes focus aspects data ecosystem, data innovation, data broader community. assignments build writing, presentation, critical thinking, assessment skills, important professional success. communication-intensive course.discussion state practice modern database systems, emphasis relational systems. topics include database design, database architecture, sql, normalization techniques, storage structures, query processing, concurrency control, recovery, security, new directions object-oriented distributed database systems. students gain hands-on experience commercial database systems interface building tools. programming projects required.course provide introductory survey main topics data mining knowledge discovery databases (kdd), including: classification, clustering, association rules, sequence mining, similarity search, deviation detection, on. emphasis algorithmic issues kdd, applications web mining, multimedia mining, bioinformatics, geographical information systems, etc.informatics covers broad range disciplines addressing challenges explosion data information resources. xinformatics provides commonality implementations specific disciplines, e.g. x=astro, geo. informatics' theoretical bases information science, cognitive science, social science, library science, aggregating studies adding practice information processing, engineering information systems. course grounds material students learn discipline areas coursework project assignments.course covers basic concepts results mathematical logic computability theory, including decision procedures, automated theorem proving techniques truth-functional first-order logic, axiomatizations set theory arithmetic, turing machines, abacus machines, recursive functions, church-turing thesis, halting problem, undecidability first-order logic, undecidability arithmetic, godel's incompleteness results.course study important concepts current programming languages. topics include language processing (lexical analysis, parsing, type-checking, interpretation compilation, run-time environment), role abstraction (data abstraction control abstraction), programming paradigms (procedural, functional, object-oriented, logic-oriented, generic), formal language definition.software design methodology emphasizing use object oriented modeling application domains software systems emphasizing roles written oral communication software engineering. project management software testing. individual team projects include specification, software architecture, user interfaces, documentation phases project. communication-intensive course.goal course introduce students program analysis applications software engineering, particularly improving software quality software productivity. concretely, students successfully complete course able to: (1) understand apply program analysis techniques, dataflow analysis type-based analysis; (2) implement program analysis; (3) understand apply software testing techniques, black-box testing white-box testing; (4) understand apply refactoring techniques.course focuses software development techniques support large-scale software projects maintenance. specific topics include programming paradigms techniques, approaches testing automation, debugging, refactoring, inheriting code. individual team assignments required, including programming assignments. project topics include text processing, building search engine, like. communication-intensive course.open source communities proven development engines creating large diverse user-focused software; however, communities easily supported traditional models software development. expected behaviors, tools, licensing uniquely adapted needs volunteer workforce, distributed asynchronous development, meritocracy. course, students use develop open source software, create open source repositories, participate open source communities.survey fundamental issues necessary design, analysis, control, implementation robotic systems. mathematical description robot manipulators terms kinematics dynamics. hardware components typical robot arm. path following, control, sensing. examples currently available manipulators.course enable students understand apply theoretical foundations programming concurrent, distributed, mobile computing systems, process calculi, actors, join calculus, mobile ambients. practical part, students compare communication synchronization aspects concurrent programming languages following theoretical models. students review current research distributed computing internet, topics including limited coordination, mobility, heterogeneity, security, fault tolerance, scalability, programmability, verification.course explores principles distributed systems, emphasizing fundamental issues underlying design systems: communication, coordination, synchronization, fault-tolerance. key algorithms theoretical results studied students explore foundations play modern systems applications.course survey classic papers current research graphics. topics include: advanced ray tracing, global illumination, photon mapping, subsurface scattering, mesh generation simplification, subdivision surfaces, volumetric modeling, procedural modeling texturing, weathering, physical simulation, appearance models. course activities include programming assignments, oral presentations, term project.course follows game development i. students work interdisciplinary teams create large-scale 3d game, working concept public release. projects include games, educational games, games simulations, interactive artworks, focus creative design, technical execution, use game design principles. course builds skills knowledge previous courses gsas core, including game design, game mechanics, game programming, art, narrative.visualizing data key step understanding problems. course designed introduce students methods visualizing different types data, images, three-dimensional surfaces, flow fields, medical data. existing visualization software program custom visualizations c++ opengl used. course activities include discussion recent classic research papers, weekly homework assignments, in-class critiques visualization artifacts, final project explore creative uses techniques. communication-intensive course.world at-large confronted increasingly larger complex sets structured/unstructured information; cyber human sources. traditional enterprises moving analytics-driven approaches core business functions. data information analytics extends analysis (descriptive models data) data mining machine learning methods, optimization validation, recommend action guide communicate decision-making. thus, analytics entire methodology individual analyses analysis steps.course intended provide computational perspective topics chosen theory algorithms; systems software; artificial intelligence data; vision, graphics, robotics, games. students read classic recent research results field, write critical reviews publications, engage in-class presentations discussions, and/or write publication-quality report innovative final project choice.survey numerical methods scientific engineering problems. topics include numerical solution linear nonlinear algebraic equations, interpolation squares approximations, numerical integration differentiation, eigenvalue problems, introduction numerical solution ordinary differential equations. emphasis placed efficient computational procedures including use library student written procedures high-level software matlab.derivation, analysis, use computational procedures solving differential equations. topics covered include ordinary differential equations (both initial value boundary value problems) partial differential equations. runge-kutta multistep methods initial value problems. finite difference methods partial differential equations including techniques heat conduction, wave propagation, potential problems. basic convergence stability theory.algorithms provable guarantees quality solutions powerful way dealing intractable problems. course covers fundamental techniques designing approximation algorithms. possible topics include: semi-definite linear programming, inapproximability pcp theorem, randomized rounding, metrics cuts, primal-dual methods, online algorithms.introduction theory, algorithms, applications machine learning (supervised, reinforcement, unsupervised) data: learning? learning feasible? done? well? course offers mix theory, technique, application additional selected topics chosen pattern recognition, decision trees, neural networks, rbf's, bayesian learning, pac learning, support vector machines, gaussian processes, hidden markov models.introduction computational algorithmic aspects social processes. topics covered selected illustrate diverse challenges algorithmic social process analysis: social networks dynamics; information flow; hidden networks. algorithms involving social selfish agents, social choice theory, voting, auctions. ranking actors networks, recommendation systems, peer-review, aggregation rankings/reviews. students receive credit csci 4110 csci 6110.introduction computational mathematical techniques practical financial applications. course emphasize algorithmic finance. topics selected pricing (options derivatives), trading, risk-evaluation, selfish agents, sequential decisions, portfolio optimization. examples mathematical algorithmic techniques covered martingale measures, risk-neutral pricing monte carlo, dynamic programing, stochastic processes. students receive credit csci 4120 csci 6120.state-of-the-art contemporary algorithm design, randomized algorithms algorithms use randomness functioning. typically simple, easy analyze, work practice. numerous applications fields science mathematics. randomized algorithms represent active vibrant research area exciting new results contributed year. students receive credit csci 4030 csci 6220.self-contained course includes topics number theory, basic cryptography, protocol security. hybrid course sufficient depth theory hands-on experience network protocols. topics include: classical cryptography, block ciphers (des, aes), information theoretical cryptography, randomness, rng stream ciphers, hash mac algorithms, public-key cryptography, elliptic curve cryptography, digital signatures identification, internet attacks, web security, ssl pgp.course offer introduction network science review current research area. classes interchangeably present chapters textbook related current research. emphasis mathematical background network science: graphs networks; random networks types scale-free networks; network properties assortativity, mobility, robustness, social networks, communities; dynamics spreading networks.goal course introduce students problems, challenges, applications vision computational perspective. topics include camera modeling image formation, feature extraction, object face recognition, image mosaic construction, stereo three-dimensional imaging, motion, tracking. machine learning methods, including deep convolutional neural networks, studied applied course.course introduces linux kernel programming basics starts examining berkeley sockets bridge user-kernel gap. remainder course spent looking transport layer (e.g., tcp) network layer (e.g., ip) implementations. students individual group programming projects. addition coding, detailed write-ups peer reviews course.course provides introduction ontologies, uses, overview application semantically enabled systems. ontologies encode term meanings improve communication enable programs function effectively. class participants learn use ontologies web-based applications evaluate ontologies reuse. participants read relevant papers, learn critically review ontology papers ontologies, participate group project(s) designing, using, evaluating ontologies.data science advancing inductive conduct science driven greater volumes, complexity, heterogeneity data available internet. combines aspects data management, library science, science, physical science. changing way disciplines individual collaborative work. key methodologies application areas based real research experience taught.survey fundamental issues design efficient programs parallel computers. topics discussed include models parallel machines programs, efficiency parallel algorithms, programming styles shared memory, message passing, data parallelism, mpi scientific parallel programs. parallel programming project required.data society provides broad overview society leveraging responding social, organizational, policy, technical opportunities challenges data-driven world. course themes focus aspects data ecosystem, data innovation, data broader community. assignments build writing, presentation, critical thinking assessment skills, important professional success. communication-intensive course.course provide introductory survey main topics data mining knowledge discovery databases (kdd), including: classification, clustering, association rules, sequence mining, similarity search, deviation detection, on. emphasis algorithmic issues kdd, applications web mining, multimedia mining, bioinformatics, geographical information systems, etc.informatics covers broad range disciplines addressing challenges explosion data information resources. xinformatics provides commonality implementations specific disciplines, e.g. x=astro, geo. informatics' theoretical bases information science, cognitive science, social science, library science, aggregating studies adding practice information processing, engineering information systems. course grounds material students learn discipline areas coursework project assignments.goal course introduce students program analysis applications software engineering, particularly improving software quality software productivity. concretely, students successfully complete course able to: (1) understand apply program analysis techniques, dataflow analysis type-based analysis; (2) implement program analysis; (3) understand apply software testing techniques, black-box testing white-box testing; (4) understand apply refactoring techniques.course focuses software development techniques support large-scale software projects maintenance. specific topics include programming paradigms techniques, approaches testing automation, debugging, refactoring, inheriting code. individual team assignments required, including programming assignments. project topics include text processing, building search engine, like.course enable students understand apply theoretical foundations programming concurrent, distributed, mobile computing systems, process calculi, actors, join calculus, mobile ambients. practical part, students compare communication synchronization aspects concurrent programming languages following theoretical models. students review current research distributed computing internet, topics including limited coordination, mobility, heterogeneity, security, fault tolerance, scalability, programmability, verification.course explores principles distributed systems, emphasizing fundamental issues underlying design systems: communication, coordination, synchronization, fault-tolerance. key algorithms theoretical results studied students explore foundations play modern systems applications.course, survey classic papers current research graphics. topics include: advanced ray tracing, global illumination, photon mapping, subsurface scattering, mesh generation simplification, subdivision surfaces, volumetric modeling, procedural modeling texturing, weathering, physical simulation, appearance models. course activities include programming assignments, oral presentations, term project. communication-intensive course.visualizing data key step understanding problems. course designed introduce students methods visualizing different types data, images, three-dimensional surfaces, flow fields, medical data. existing visualization software program custom visualizations c++ opengl used. course activities include discussion recent classic research papers, weekly homework assignments, in-class critiques visualization artifacts, final project explore creative uses techniques. communication-intensive course.gaussian elimination, special linear systems (such positive definite, banded, sparse), introduction parallel computing, iterative methods linear systems (such conjugate gradient preconditioning), qr factorization squares problems, eigenvalue problems.numerical methods analysis odes applications mechanics, optics, chaotic dynamics. numerical methods dynamic systems include runge-kutta, multistep extrapolation techniques, methods conservative hamiltonian systems, methods stiff differential equations differential-algebraic systems. methods boundary value problems include shooting orthogonalization, finite difference collocation techniques, special methods problems boundary shock layers.numerical methods analysis linear nonlinear pdes applications heat conduction, wave propagation, solid fluid mechanics, areas. basic concepts stability convergence (lax equivalence theorem, cfl condition, energy methods). methods parabolic problems (finite differences, method lines, adi, operator splitting), methods hyperbolic problems (vector systems characteristics, dissipation dispersion, shocks capturing tracking schemes), methods elliptic problems (finite difference finite volume methods).galerkin's method extremal principles, finite element approximations (lagrange, hierarchical 3-d approximations, interpolation errors), mesh generation assembly, adaptivity (h-, p-, hp-refinement). error analysis convergence rates. perturbations resulting boundary approximation, numerical integration, etc. time dependent problems including parabolic hyperbolic pdes. applications selected areas including heat conduction, wave propagation, potential theory, solid fluid mechanics.presentation current developments science. reports students.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master’s thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presentend, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.course designed introduce wide variety concepts applications broad subject economics, economics study people's choices. traditionally, choices framed best employ scarce resources produce goods services distribute consumption. choices introduce concepts opportunity cost, demand supply theory, market structures. consider role government making resource allocation choices. students study important macroeconomic data gross domestic product, economic growth rates, inflation, unemployment. additionally, studied role money banking economy short-run events recessions expansions. overall, course provide student encompassing view economic principles concepts relate broader economy society. credit obtained ihss 1200 econ 1200course combines demand, derived consumer preferences, supply, based firms' production functions, establish market prices goods services. calculus-based techniques minimize costs maximize utility profits differing industry structures. product pricing strategies examined. course provides introduction topics pricing stocks bonds, game theory, positive negative externalities, asymmetric information, behavioral economics. applies microeconomic theory firm price, cost, output decisions business enterprises different market structures. regression analysis demand cost, linear programming production simulation analysis risk, capital budgeting presented.attention directed primarily variations aggregate volume output, income, employment. cyclical fluctuations long-term economic trends examined interrelations business government policies analyzed. applicability economic theory problems business forecasting discussed.selected topics economics designed acquaint students modern economic problems analysis special areas introductory level.core topics microeconomic theory covered: consumer demand, firm production, decisions uncertainty, game theory, markets goods perfect imperfect competition, market failures. microeconomic theory applied real cases. examples include product pricing, technological innovation, firm growth, consumer producer welfare, social welfare impacts government policy, monopoly oligopoly, resource allocation.technological innovation responsible economic growth crucial deal major societal concerns. course examines economics innovation new technologies. shows technologies created use, basic science invention development diffusion practical use. additional topics include r&d determinants, sources innovation, product improvement, cost reduction, incentivizing stimulating innovation, patents, evolution innovation technology, innovative competition industry, national innovation environment.application mathematical techniques economic modeling analysis. construction models aspects economy analyze potential policies. solution methods issues including optimal choice constraints, equilibria multiple actors, marginal effects policies, dynamic economic models. mathematical maturity assumed, mathematical skills taught course.financial institutions, especially commercial banking federal reserve system, considered perspectives: monetary roles; trends economic, organizational, technological aspects operations; economic roles-a critical view. also, role money macroeconomic theory considered role monetary policies relation problems inflation unemployment.acquaints students structural characteristics philosophical foundations enterprise industry. important industries considered viewpoint market structure, conduct, performance. concepts corporation, entrepreneurial outcomes, technological innovation, private property, public policy business examined orient student contemporary industrial activity.examine regulations related environment, intellectual property rights, healthcare, antitrust. examine interaction regulatory policies businesses respond respect innovation, production, pricing. industries markets examined highlight regulatory policy issues include automobiles, information technology, telecommunications media, healthcare services, pharmaceuticals, medical devices, retail sector, high-speed rail, taxi ridesharing.emphasis placed analysis efficient resource use public sector federal level. expenditure theory, tax incidence, income distribution policies discussed. effects personal income, corporation, sales, payroll, property taxes resource allocation, equity, growth considered.examine facets healthcare industry. application microeconomic theory tools to: analyze healthcare demand supply; examine impact public policies; study market segments health insurance pharmaceuticals; explore economic choices healthcare professionals; identify potential socioeconomic demographic determinants health status healthcare; gain insights issues related ongoing healthcare policy reform.critical examination comparisons contrasts emphasized different schools economic thinking classicism, marginalism, socialism, institutionalism, neoclassicism, keynesianism. special attention given historical theories attitudes economists technological change impact human welfare.course investigates significance economic globalization, covering following topics: international trade financial flows, technological innovation intellectual property, technology transfer, national government transnational corporations, natural resources, health environment, impacts selected industries countries, roles world trade organization international monetary fund. major controversies surrounding globalization identified, alternative arguments evaluated based available evidence.course introduction open economy macroeconomics international finance. core objective course teach students macroeconomic models enable analyze international economic phenomena. topics covered include theories intertemporal trade, sources global imbalances adjustment mechanisms, determination exchange rates, effect fiscal monetary policies different exchange rate regimes, balance payment crisis, consequences financial globalization.techniques necessary appraise economic desirability private-sector impact public projects policies studied. concepts discounting, capital rationing, project selection, shadow pricing, risk assessment, unpriced goods, economic surplus developed. topics illustrative case studies drawn urban transport planning, energy, water resources, government regulation, environment.game theory emerging branch mathematical economics applied analyze situations decision-maker needs think strategically others' perspectives actions order determine ones' optimal choice. course provides introduction presents selected topics game theory. look basic definitions equilibrium concepts develop wide range applications economics, biology, sports, health care, fields. goal lecture improve understanding strategic interaction economic, business, social situations.develops critical understanding environmental issues policy interdisciplinary economics perspective. covers economics environmental quality including links economy environment, causes environmental problems, evaluation environmental projects policies, policies address environmental issues emphasis efficiency, equity, sustainability, international dimensions environmental issues.addresses allocation natural resources applied study fisheries, forestry, oil, minerals, water, biodiversity resources. mathematical analysis microsoft excel solver. social policy dynamics allocation decisions explored case studies. field trips address ecological physical aspects resource management. intent develop balanced perspective tools address resource management decisions diverse economic, social, environmental dimensions.course explores relationships economy material world. identifies critical challenges sustainable economic development local global scales ways addressing them. course examines options surrounding material energy flows, technological alternatives, livelihoods, consumption behavior, public policy, civil society institutions, social movements avenues meeting major challenges sustainability.introduces students basic analytical approaches environmental issues natural resource use. emphasis economic valuation public policy. covers traditional approaches based assumptions economic rationality market efficiency current approaches fields environmental science behavioral economics. emphasis active student participation examination current environmental controversies.integrates theory psychology, neuroscience, social sciences traditional economic models human behavior. relaxing standard assumptions perfect rationality selfishness, realistic modeling features loss aversion, present-bias, social norms, habit formation improve economic analyses. techniques analyze individuals' health behaviors, health insurance markets, healthcare policy.examine advanced econometric statistical methods analysis high-dimensional data, known "big data." setting, detailed information unit observation informs machine learning techniques classification regression trees; random forests; penalized regressions; boosted estimation. prediction methods utilized improve causal modeling, applications study healthcare demand supply modeling, behavior consumers businesses.students learn markets related healthcare, insurance, biopharmaceuticals, medical devices. examine economic issues, models quantitative analysis related firms' activities areas innovation, r&d expenditures, patenting, pricing, mergers acquisitions, competition markets. examine role played health insurance systems. study economic implications regulations, you.s. fda. economic policy aspects examined context you.s. healthcare sector, selected comparisons european national healthcare systems.market-based economies depend legal systems establish protect property rights. instances law designed encourage support economic activity; designed restrain certain types rational economic behavior. course apply fundamental economic concepts, supply demand, competition, monopoly, externalities, pareto efficiency range legal topics, including contracts, torts, criminal, intellectual property law explain economic motivation consequences legal framework. students considering law school, course offers exposure legal concepts year law school curriculum.exploration models decision-making alternative assumptions, expanding "rational" models introductory economics. course discuss assumptions standard models shortcomings. shortcomings addressed exploration limited attention considerations fairness, uncertainty, strategic interaction. applications areas consumer household finance, marketing, public policy emphasized throughout.course examine wide range financial markets institutions micro-and macroeconomic forces relate them. topics include use derivative securities future, options, swap agreements, roles distributing financial risk. course driven textbook readings, supplemented current news stories, articles financial press, research articles.course describes individuals firms financial decisions, decisions deviate predicted traditional financial economic theory. course examines insights behavioral economics complement traditional finance paradigm introducing main psychological biases financial decision-making examining impacts biases financial markets financial settings. introduce students behavioral experimental methodologies finance, economics, disciplines.course examine alternative models economic non-economic decision-making. course cover models rational decision-making certainty uncertainty, bounded rationality, preference-based approaches (e.g., loss aversion, ambiguity aversion, disappointment aversion), heuristic decision-making. emphasis proper interpretation general models decision-making real-world applications.course explores human motivation behavior different settings experimental paradigms. course familiarizes students previous work selected topics behavioral experimental economics charitable giving, individual decision making preferences, health, scarcity, worker motivation. prepares students design, implement analyze economics experiments.dynamic models national international economic growth introduced analyzed. technological innovation central growth, models consider endogenous determinants technological innovation diffusion. national institutions affect growth, law, education, infrastructure, considered. variation intellectual property rights countries examined, effects economic growth development. theories growth compared empirical fact.course introduction econometric data analysis. statistical methods covered enable analysis relationships variables data, special attention identification true casual effects. topics covered include linear simple nonlinear regression models, internal external validity, methods panel data binary dependent variables, instrumental variable methods, use experimental quasi-experimental data, basic time series methods. course included hands-on data analysis report writing.course provides skills apply econometrics diverse economic topics. mathematical methods econometrics developed tools alternative estimation strategies, instrumental variables, regression discontinuity, nonparametric quantile estimators, simultaneous equation models. methods identify causal effects emphasized. students hands-on data work puts use econometric tools.covers advanced estimation inference techniques data analysis policy evaluation. topics vary year year introduce advanced statistical methods recent literature. topics include visualization techniques summarize display high dimensional data, selected topics discrete choice models, spatial analysis, analysis panel data. particularly, methods panel data emphasized. includes fixed, random, mixed, multi-level effects models control account variation individual characteristics. dynamic panel data models consider lagged dependent variables regressors.selected topics economic analysis problems meet special needs upper-division students curricula institute. allows students pursue in-depth work areas study.core topics microeconomic theory covered: consumer demand, firm production, decisions uncertainty, game theory, markets goods perfect imperfect competition, market failures. microeconomic theory applied real cases. examples include product pricing, technological innovation, firm growth, consumer producer welfare, social welfare impacts government policy, monopoly oligopoly, resource allocation.course provides skills apply econometrics diverse economic topics. mathematical methods econometrics developed tools alternative estimation strategies, instrumental variables, regression discontinuity, nonparametric quantile estimators, simultaneous equation models. methods identify causal effects emphasized. students hands-on data work puts use econometric tools.covers advanced estimation inference techniques data analysis policy evaluation. topics vary year year introduce advanced statistical methods recent literature. topics include visualization techniques summarize display high dimensional data, selected topics discrete choice models, spatial analysis, analysis panel data. particularly, methods panel data emphasized. includes fixed, random, mixed, multi-level effects models control account variation individual characteristics. dynamic panel data models consider lagged dependent variables regressors.....technological innovation responsible economic growth crucial deal major societal concerns. course examines economics innovation new technologies. shows technologies created use, basic science invention development diffusion practical use. additional topics include r&d determinants, sources innovation, product improvement, cost reduction, incentivizing stimulating innovation, patents, evolution innovation technology, innovative competition industry, national innovation environment.mathematical techniques applied theoretical models economics. reviews introduces core mathematical topics graduate economics level, applied topics optimal behaviors economics agents, equilibria multiple interacting agents, economics growth processes inter-temporal decision making, decision making stochastic environments, techniques develop work economic models. assumes thorough knowledge calculus familiarity linear algebra probability theory.dynamic models national international economic growth introduced analyzed. technological innovation central growth, models consider endogenous determinants technological innovation diffusion. national institutions affect growth, law, education, infrastructure, considered. variation intellectual property rights countries examined, effects economic growth development. theories growth compared empirical fact.advanced analysis current problems confronting major american industries, regulated unregulated. recent changes growth patterns, market structures, pricing policies examined. considerable emphasis placed emerging trends technology public policy, likely affect significantly future industries.government intervention improve performance private markets so, how? regulatory policy actually made, effects had? questions applied experience you.s. telecommunications, electricity, transportation, financial services, job safety, health, environmental regulation.emphasis placed analysis efficient resource use public sector federal level. expenditure theory tax incidence discussed. effects personal income, corporation, sales, payroll, property taxes resource allocation, equity, growth, technological change considered.examine facets healthcare industry. application microeconomic theory tools to: analyze healthcare demand supply; examine impact public policies; study market segments health insurance pharmaceuticals; explore economic choices healthcare professionals; identify potential socioeconomic demographic determinants health status healthcare; gain insights issues related ongoing healthcare policy reform.course investigates significance economic globalization, covering following topics: international trade financial flows, technological innovation intellectual property, technology transfer, national governments transnational corporations, natural resources, health environment, impacts selected industries countries, roles world trade organization international monetary fund. major controversies surrounding globalization identified, alternative arguments evaluated based available evidence.techniques necessary appraise economic desirability private-sector impact public projects policies studied. concepts discounting, capital rationing, project selection, shadow pricing, risk assessment, unpriced goods, economic surplus developed. topics illustrative case studies drawn urban transport planning, energy, water resources, government regulation, environment. suitable graduate students professional programs.game theory emerging branch mathematical economics applied analyze situations decision-maker needs think strategically others' perspectives actions order determine ones' optimal choice. course provides introduction presents selected topics game theory. students look basic definitions equilibrium concepts develop wide range applications economics, biology, sports, health care, fields. goal lecture improve understanding strategic interaction economic, business, social situations.addresses allocation natural resources applied study fisheries, forestry, oil, minerals, water, biodiversity resources. mathematical analysis microsoft excel solver. social policy dynamics allocation decisions explored case studies. field trips address ecological physical aspects resource management. intent develop balanced perspective tools address resource management decisions diverse economic, social, environmental dimensions.integrates theory psychology, neuroscience, social sciences traditional economic models human behavior. relaxing standard assumptions perfect rationality selfishness, realistic modeling features loss aversion, present-bias, social norms, habit formation improve economic analyses. techniques analyze individuals' health behaviors, health insurance markets, healthcare policy.examine advanced econometric statistical methods analysis high-dimensional data, known "big data." setting, detailed information unit observation informs machine learning techniques classification regression trees; recandom forests; penalized regressions; boosted estimation. prediction methods utilized improve causal modeling, applications study healthcare demand supply modeling, behavior consumers businesses.students learn markets related healthcare, insurance, biopharmaceuticals, medical devices. examine economic issues, models quantitative analysis related firms' activities areas innovation, r&d expenditures, patenting, pricing, mergers acquisitions, competition markets. examine role played health insurance systems. study economic implications regulations, you.s. fda. economic policy aspects examined context you.s. healthcare sector, selected comparisons european national healthcare systems.exploration models decision-making alternative assumptions, expanding "rational" models introductory economics. course discuss assumptions standard models shortcomings. shortcomings addressed exploration limited attention considerations fairness, uncertainty, strategic interaction. applications areas consumer household finance, marketing, public policy emphasized throughout.course describes individuals firms financial decisions, decisions deviate predicted traditional financial economic theory. course examines insights behavioral economics complement traditional finance paradigm introducing main psychological biases financial decision-making examining impacts biases financial markets financial settings. introduce students behavioral experimental methodologies finance, economics, disciplines.course examine alternative models economic non-economic decision-making. course cover models rational decision-making certainty uncertainty, bounded rationality, preference-based approaches (e.g., loss aversion, ambiguity aversion, disappointment aversion), heuristic decision-making. emphasis proper interpretation general models decision-making real-world applications.course explores human motivation behavior different settings experimental paradigms. course familiarizes students previous work selected topics behavioral experimental economics charitable giving, individual decision making preferences, health, scarcity, worker motivation. prepares students design, implement analyze economics experiments.course examines basic concepts techniques economic analysis applications economics problems level firm, industry, economy whole. topics include theory product factor pricing, national income employment theory, monetary fiscal theories, economic growth fluctuations.central propositions contemporary economic analysis discussed. topics include individual decision-making, consumption, production, interaction firms households, competitive equilibrium, general equilibrium theory, welfare theorems, externalities, uncertainty, implications economic policy.applications advanced econometric techniques two-and three-stage squares, maximum likelihood, seemingly unrelated regression, information likelihood, distributed lags, autocorrelation correction variety business economic problems, including capital asset pricing model, learning curve, economies scale, hedonic price indexes, investment, production, limited dependent variable models.course examines theory national income determination, role monetary nonmonetary factors economic described schools macroeconomics. alternative perspectives monetary fiscal policies critically examined.topics include market power, adverse selection, moral hazard, signaling, screening, mechanism design, externalities, public goods, information economics, principal-agent problems. implications economic policy considered.theoretical treatment economic statistics. topics include rigorous treatment set theory fundamentals probability theory, statistical estimation hypothesis testing, analysis variance, regression. includes advanced topics maximum likelihood, generalized method moments, empirical likelihood, bootstrap, finite-sample analysis large-sample asymptotics.statistical methods developed classic linear non-linear regression analysis. econometric tools instrumental variables, regression discontinuity, difference-in-differences emphasized causal identification. extensions new topics simulation-based methods including bootstrap, nonparametric semiparametricestimators, quantileregression methods.develops econometric models causal inference tools big data. machine learning resource-intensive modeling techniques integrated traditional economic approaches. covers procedures development, processing, combination novel data sources; methods process extremely large datasets; data exploration development tools; nonparametric methods. economics applications considered throughout.covers advanced topics theory application econometrics data modeling. topics emphasized include causal identification, advanced instrumental variable models, dynamic models, panel data models, model selection, simulation-based inference methods, survival analysis models, censoring, quantile regression, non-linear models, discrete choice models.core issues economics technology innovation covered policy ramifications. topics include models strategic r&d patenting, quality price measures, drivers innovation firms fields knowledge, technology adoption diffusion, regional innovation.analyzes theories findings regional national economic growth relates innovation. contrasting theories empirical evidence agglomeration impacts innovation, local effects universities government laboratories, employment, trade flows. regional impacts corporations, entrepreneurship, labor force, education, policy.study economic behavior departs perfectly rational, complete-information models. course presents main theories findings behavioral economics literature relate individuals' choices time, risk, uncertainty. additional topics include individuals' use decision heuristics models social preferences, altruism, fairness, reciprocity, inequality aversion. experimental methods developed.course expands material covered behavioral economics studying latest advanced modeling experimental approaches individuals' decision-making empirical applications. specific advanced topics include role habit formation intertemporal choice limited attention models complex decisions. course additionally cover recent literature findings cognitive computational psychology.study economic theory health health care, applications. topics include measurement determinants health; economics uncertainty, adverse selection, moral hazard; economic models demand healthcare demand insurance; key markets healthcare sector physicians, hospitals, insurance companies; policy effects matching health care demand supply; political economy organizational reform medical care.study topics markets pharmaceuticals, medical devices, medical technology, health innovation; fda types regulations pharmaceuticals medical devices; models hospital competition provider incentives; health information technologies adoption diffusion; advances personalized healthcare; externalities health.study classical models international trade consider factor endowments, comparative advantage, labor capabilities, strategic use trade barriers, multilateral trade agreements. examine contemporary models explore increasing returns, heterogeneity firm productivity products, product mix, firm size distributions, globalization, multinationals, offshoring.covers topics impact foreign trade investment labor markets, job creation destruction, income inequality, production location agglomeration, international technology transfer, regional economic development.covers economics conventional alternative energy sources. topics energy economics demand energy, supply energy, evolving alternative energy sources, consumption, efficiency, adoption, diffusion new energy technologies, externalities, economics climate change. course examine environmental impacts analysis, introduce models methods analysis including cost-benefit analysis, discounting, value statistical life, health human capital.study environmental economics relation energy systems. analyzes environmental externalities regulatory solutions theoretical models empirical evidence. study government responses related regulations, taxes, subsidies address problems market failure, tools evaluate costs benefits environmental policies. examine optimal environmental regulations trade-offs market regulatory imperfections. methods developed applications topics including health climate impacts emissions regulatory policies.selected topics economic analysis problems meet special needs graduate students curricula institute. allows students pursue in-depth work areas study.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a,b,c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.experiment-centric development basic analysis tools electrical, computer, systems engineering, emphasizing concepts mathematics analog digital circuits electronics, programming, data generation analysis, model development paper pencil analysis, simulation, experiment. problems, applications, projects chosen lay solid foundation core ee cse courses.laboratory introduction simulation hardware programming matlab simulink. course covers: fundamental theory programming tools common sensors actuators: gyroscopes, accelerometers, magnetometers, encoders, analog sensors, dc motors, motor drivers. including: discretization, sampling, integration, differentiation, delays, saturation, control. material covered hands on, observable, application specific way. weekly one-hour lab/lectures introduce basic topics. labs reinforce covered topics performed home provided hardware kits.techniques analysis simulation linear electric circuits measurements properties. topics include resistive energy-storage elements, controlled sources operational amplifiers, systematic analysis methods, ac steady state, power three-phase systems, magnetic coupling transformers, transients, s-plane representation analysis, frequency response, laplace transform computer-aided methods.physics operation semiconductor diodes, bipolar junction transistors, field-effect transistors elementary analog circuits. non-ideal operational amplifier characteristics. amplifier biasing, small-signal analysis, frequency response. elementary bipolar mosfet digital circuits.development application maxwell's equations free space materials. introduction vector calculus computer-aided analysis design methods electromagnetics. applications include calculation lumped circuit elements field theory, plane wave propagation materials, reflection boundaries. transmission line concepts, smith charts, design tools distributed circuits.course introduces major components today's power transformers, electric machines, transmission lines. renewable energy sources systems discussed, including wind solar energy. integration energy sources grid addressed.introductory survey microelectronics technology emphasizing physical properties semiconductors, device circuit fabrication, semiconductor device operation. topics include semiconductor crystals; energy bands; electrons holes; dopant impurities; fabrication operation diodes, bipolar junction transistors, field-effect transistors.time frequency-domain representation continuous- discrete-time signals systems. response linear, time-invariant systems. convolution, fourier series, fourier transform, laplace transform, z-transform. applications communication, feedback control, filtering.axioms probability, joint conditional probability, random variables, probability density, mass, distribution functions, functions random variables, characteristic functions, sequences independent random variables, central limit theorem, laws large numbers. applications electrical engineering problems.design-oriented introduction components operations. standard codes, number systems, base conversions, arithmetic. boolean algebra, minimization synthesis techniques combinational sequential logic. races, hazards, asynchronous behavior. registers, arithmetic logic units, memory structure, buses, control units. machine language programming, instruction fetch execution, input-output devices, interrupts, microprogram sequencers. software hardware tools.quantitative basis modern architecture, processor design, memory hierarchy, input/output methods. layered operating structures, process storage management. layered network organization, network protocols, switching, local wide area networks. examples unix internet.seminar course addresses range issues involving engineering public policy, innovation systems economic development, national academy's engineering grand challenges 21st century.modeling, analysis, design analog integrated circuits cmos technology. topics include basic integrated circuit components, basic amplifier stages, operational amplifiers, frequency compensation stability, bandgap references. emphasis placed design fundamental circuits required analog signal processing. students undertake design projects, including sizeable project comprises significant percentage final grade.analysis design switching-mode circuits: nmos, cmos, rtl, dtl, ttl, ecl digital-logic families. topics include: basic logic gates (voltage-transfer characteristics, noise margin, fan out, propagation delay, power dissipation), flip flops, schmitt triggers, oscillators, timers, memories, a/d d/a converters, optional advanced topics.linear non-linear applications operational amplifiers, emphasis circuit design. non-ideal operational amplifier behavior, including static dynamic characteristics. amplifier stability frequency compensation techniques. operational amplifier-based oscillators. circuit noise.application power semiconductor devices efficient conversion electrical energy. circuit analysis, signal analysis, energy concepts integrated develop steady-state dynamic models generic power converters. specific topics include ac/dc conversion, dc/dc conversion, dc/ac conversion, ac/ac conversion. generic converters applied controlled rectifiers, switching power supplies, motor drives, hvdc transmission, induction heating, others. ancillary circuits needed proper operation control power semiconductor devices discussed.synergistic combination mechanical engineering, electronics, control engineering, science design process. key areas mechatronics studied depth control sensors actuators, interfacing sensors actuators microcomputer, discrete controller design, real-time programming control c programming language. unifying theme heavily laboratory-based course integration key areas successful mechatronic design.ac steady-state analysis, three-phase networks, complex power (brief review). per-unit system. practical transformer equivalent circuits. ac power transmission-lines: parameters; equivalent circuits; steady-state operation. power flow transfer limits balanced three-phase systems. network power flow problem solution numerical methods. symmetrical components: analysis including sequence networks three-phase systems. fault analysis.course studies electromechanical interactions lumped-parameter systems. interactions operation electric machines, electromechanical actuators, transducers. fundamental laws faraday, ampere, gauss considered develop physical models magnetic circuits, including use permanent magnets. models expanded include equations motion thermodynamics electromechanical coupling. applications include transformers, induction machines, synchronous machines, dc machines, reluctance machines.laboratory based examination static rotating energy conversion equipment. topics include experimental study physical phenomena characteristics magnetic circuits, transformers, electric machines, rectifiers, dc/dc converters, inverters. interaction static power converters electric machines emphasized.modeling simulation cyber-physical systems object-oriented equation-based languages software tools. describes formalisms continuous, discrete, timed-clocked synchronous systems finite state machines; applies simulation methods numerical solution differential-and-algebraic higher-and-varying index systems equations time state event event handling. composing reusable model architectures, templates, interfaces data management model variants. applies model deployment heterogeneous environments model exchange, co-simulation real-time simulation techniques. co-listed: ecse 4170 ecse 6170. students obtain credit course co-listed course .industrial power design considerations: planning (safety, reliability, simplicity, maintenance, flexibility, cost), voltages (control, selection, effects variation), protection (devices, limitations, requirements, coordination, testing), fault calculations, grounding (static lightning protection, earth connections), power factor control effects, switching voltage transformation, instruments meters, cable construction installation, busways.introduction vlsi design. fabrication, device, circuit, aspects vlsi design covered integrated fashion. emphasis placed nmos cmos technology. laboratory experiments focus layout analysis, computer-aided layout, logic timing simulation. project digital design standard cells.theoretical practical aspects techniques utilized fabrication silicon-based microcircuits. imperfections semiconductors, crystal growth, solid solubility, alloying diffusion, ion implantation, oxide masking, epitaxy, metallization, etching, photolithography. fabrication techniques bipolar mos-microcircuits, electrical performance devices based techniques. microcircuit design layout. students receive credit course mtle 4160.nature optics, physics, operation principles optoelectronic devices systems communication, display, lighting, computing. topics include optics fundamentals, waveguide fibers, leds, laser diode, photodetectors, solar cells, liquid crystal devices, modulators, optical display, light detection ranging (lidar) systems.design operation solid state lighting systems including basic design fabrication methods light emitting diode (led), led thermal management, optical characterization lighting, led drivers, lighting sensors/control systems selected emerging applications.application linear feedback theory design large-scale, integrated control systems. derivation complex mathematical models physical systems. synthesis appropriate control laws provide stability. simulation complex control systems digital computers.survey fundamental issues necessary design, analysis, control, implementation robotic systems. mathematical description robot manipulators terms kinematics dynamics. hardware components typical robot arm. path following, control, sensing. examples currently available manipulators.course introduces methods leverage basic analysis techniques learned robotics develop numerical algorithmic techniques needed endow robots "intelligence" devise strategies solve problems encounter. abilities sufficiently developed, robots safe autonomous, paving way pervasive personal robots. topics include: configuration space representation, cell decomposition, roadmap methods, rapidly-exploring random trees, simultaneous localization mapping, contact modeling, grasping, dexterous manipulation.recent developments systems, sensors, communications, networking technologies enable development large-scale distributed systems incorporating individual nodes. course takes algorithmic approach distributed systems sensor fusion, localization tracking, distributed robotics sensor-based control. presents basic principles sensor node architectures wireless sensor networks. applications include environmental monitoring, biomedical systems, security-related tracking problems.sampling, quantization, reconstruction signals. mathematical tools modeling, analysis, synthesis discrete-time control systems. analysis tools include z-transforms, difference equation solutions, state variables, transfer function techniques. design tools digital pid controller, root locus, bilinear transformations, compensation techniques full-state feedback. applications sampled-data control.introduction analog digital communication signals systems. representation analog digital signals spectra. baseband pulse digital signaling, including pam, pcm, dm, dpcm. bandlimited signaling inter-symbol interference. analog digital bandpass signaling, including am, fm, pm, ook, psk, fsk, msk, qam, ofdm. transmitter receiver operations systems. performance presence noise.course provides comprehensive treatment theory, design, implementation digital signal processing algorithms. half course emphasizes frequency-domain z-transform analysis. second half course investigates advanced topics signal processing, including fft algorithms, multi-rate signal processing, filter design, adaptive filtering, quantizer design. course provides strong theoretical foundation future study communications, control, image processing.introduction field image processing, covering analytical implementation aspects. topics include human visual system, cameras image formation, image sampling quantization, spatial- frequency-domain image enhancement, filter design, image restoration, image coding compression, morphological image processing, color image processing, image segmentation, image reconstruction. real-world examples assignments drawn consumer digital imaging, security surveillance, medical image processing.introduction digital communications, including signal generation, signal detection, synchronization, channel modeling, coding. baseband pulse modulation. signal space representation signals optimal receiver structures. bandpass modulation techniques including psk, qam fsk. carrier, symbol, frame synchronization. channel characterization modeling, including terrestrial channels. error control coding.course describes vision problems underlie modern visual effects movies, original video footage transformed augmented create fantastic, plausible environments. course provides critical overview important literature problem categories, describing "under-the-hood" concepts algorithms mathematical detail. cases, relevant academic research years old recently applied movies, tv shows, commercials.optical physics applications lasers. design optical systems. topics include: wave optics beam propagation, gaussian beams, resonators, optical properties atoms laser gain media, laser amplifiers, pulsed laser systems, applications lasers, nonlinear optics.phenomena, materials, devices optical communications computing. topics include: guided wave fiber optics, integrated optics, electro-optic nonlinear optical switching, pulse soliton propagation, sources, detectors.in-depth hands-on study technologies protocols involved building internet-of-things (iot), specific focus networking edge internet. topics include wireless communication link layer technologies, multi-access scheduling mechanisms, mobility models, routing disconnected networks, energy-efficient edge networking, loss tolerant transport protocols, iot security, data aggregation, applications emerging areas vehicular networks, rfid systems smart buildings. c o-listed: ecse 4660 ecse 6660. students obtain credit course co-listed course.introduction basic concepts communication networks, like flow control, congestion control, end-to-end reliability, routing, framing, error-recovery, multiple access, statistical multiplexing. in-depth presentation different networking layers, emphasis internet reference model. protocols architectures tcp, ip, ethernet, wireless networks, etc. described order illustrate important networking concepts. introduction quantitative analysis modeling networks.introduction theoretical experimental solid-state physics. wave mechanics perfect crystal. x-rays, electrons, phonons. electrical properties metals semiconductors. qualitative treatment lattice defects.engineering techniques parallel processing. knowledge hands-on experience developing applications software processors inexpensive widely-available computers massively parallel computing resources. multi-thread shared memory programming openmp nvidia gpu multicore programming cuda thrust. use nvidia gaming graphics cards current laptops desktops general purpose parallel computing linux.introduction interactive graphics, emphasis applications programming. objects viewers, synthetic camera model. graphics architectures, graphics pipeline, clipping, rasterization, programmable shaders. input interaction. geometric objects, homogeneous coordinates, transformations. viewing, hidden surface removal, frame depth buffers, compositing, anti-aliasing. shading, light materials, texture mapping, ray tracing, radiosity. intellectual property concerns. extensive programming opengl api c++.experiments lectures demonstrate design use microcomputers decision tools on-line real-time components control communications. topics include basic operations microcomputers, data i/o, analog digital process control, voice processing, digital filter design, digital communication, optimal lqr control.digital design methodologies including timing chain counter based "hardwired" microprogram design, modules, modular design. course bridges lsi msi design treating microprocessors, i/o interfacing. bus protocol standards, interrupts, direct memory access, priority arbitration, asynchronous timing, overlap double buffering. specific examples design include controllers disks, cassettes, video systems, stepping motors. course includes laboratory access fpgas microprocessors.design methodologies include register transfer modules firmware microprogrammed design. "bit-slice" philosophy design. lsi microprocessors design elements larger digital systems high-speed channels special purpose computers. detailed discussion structure computers chip board level. specification custom ic digital systems. fpga based design implementation vhdl. students receive credit course ecse 6700.hardware software real-time microprocessor-based digital systems. basic concepts operations on-chip components related digital functionality. architectures, instructions sets, interfacing peripherals serial parallel ports. introduction 32-bit machines in-depth treatment 16- 8-bit machines. emphasis c language cross-compilers. laboratory exercises included demonstrate hardware software development techniques practiced industry.course covers topics related learning inference different types probabilistic graphical models (pgms). demonstrates application pgms different fields. course covers directed undirected graphical models, parameter structure learning, exact approximated inference methods.deep learning fundamentals applications artificial intelligence. topics include machine learning foundation, linear regression classification, deep neural networks, convolutional neural networks, recurrent neural networks, generative adversary neural networks, bayesian neural networks, deep boltzmann machine, deep bayesian networks, deep reinforcement learning.capstone design experience engages students biomedical, systems, electrical, industrial, materials, mechanical engineering teams open-ended engineering design problem preparation professional practice. guidance multidisciplinary team faculty members instructional support staff, students apply knowledge skills prior coursework. communication-intensive course.supervised reading research.linear non-linear applications operational amplifiers, emphasis circuit design. non-ideal operational amplifier behavior, including static dynamic characteristics. amplifier stability frequency compensation techniques. operational amplifier-based oscillators. circuit noise.advanced power electronic circuits systems, modeling control. topics include advanced dc-dc converters, modeling averaging sampled-data methods, discontinuous conduction modes, linear nonlinear current control methods design, spectral dynamic characteristics pulse-width modulation, ac-dc converters active power factor correction, resonant soft-switching converters, emi filter design, autonomous distributed power systems. course assignments include laboratory projects involving simulation, hardware design, measurement.ac steady-state analysis, three-phase networks, complex power (brief review). per-unit system. practical transformer equivalent circuits. ac power transmission-lines: parameters; equivalent circuits; steady-state operation. power flow transfer limits balanced three-phase systems. network power flow problem solution numerical methods. symmetrical components: analysis including sequence networks three-phase systems. fault analysis.power quality examines causes solutions electric power quality problems. topics range utility issues voltage sags, swells, outages consumer issues, harmonic distortion, bus reliability equipment level. solution methods implementing surge suppressors, ups, active filtering, proper grounding techniques discussed.basic relaying philosophy. current potential transformers. operating principles electromagnetic, electronic, digital relays. application relays protect generators, busses, transformers, transmission lines.economics operation power systems. control hydro thermal generating units. aspects interconnected operation. transmission losses techniques optimum economic generation. hydrothermal coordination problems. modern power markets. state estimation.review electromagnetic theory required undertake analysis design power equipment. experimental, analog, digital field estimation techniques. case studies electric magnetic fields cable bushing design, problems gas bus systems, electrostatic precipitation, magnetic flux penetration, eddy currents, losses, shielding, generation torque.analysis computation electrical transients lumpy distributed power circuits; switching surges, lightning surges, traveling waves. impact surges terminal equipment. insulation coordination; protection; design electric power apparatus systems operate reliably economically transient environment.modeling simulation cyber-physical systems object-oriented equation-based languages software tools. describes formalisms continuous, discrete, timed-clocked synchronous systems finite state machines; applies simulation methods numerical solution differential-and-algebraic higher-and-varying index systems equations time state event event handling. composing reusable model architectures, templates, interfaces data management model variants. applies model deployment heterogeneous environments model exchange, co-simulation real-time simulation techniques. co-listed: ecse 4170 ecse 6170. students obtain credit course co-listed course.modeling power components including hvdc systems, flexible ac transmission systems, wind turbines. analysis control techniques reactive power control, coherency, model reduction. synchrophasor technology – measurement, communication, control.applies student's knowledge power engineering solution large problems methods. treats matrix techniques, load-flow analysis, network building, short circuit studies, numerical integration, finite element analysis applies power systems power apparatus.graduate-level course designed students hands-on experience characterization basic semiconductor devices (diffused resistors, pn junction diodes, schottky diodes, mos capacitors, bipolar junction transistors, mosfets) wafer and/or packaged forms. final project involves students detailed characterization devices specific application (e.g. high-voltage power electronics, submicron ulsi, microwave wireless).introduction emerging electronic optoelectronics technology. topics cover cutting edge technologies novel device concepts, quantum devices, silicon-on-insulators (soi), compound semiconductor devices technologies, film transistors (tfts), wide band gap semiconductor devices technologies, si-ge devices, solar cells, photodetectors, semiconductor lasers, opto-electronic ics, optical interconnects, display technologies.physical foundations underlying operation modern electronic photonic solid-state devices. quantum mechanical foundations emphasized, including postulates quantum mechanics, wave-particle duality, uncertainty relation, kronig-penney model, perturbation theory. addition, course covers areas semiconductor statistics, doping, heterostructures, transport, tunneling.physical operation basic modern semiconductor devices determination internal parameters discussed detail. review semiconductor physics, including incomplete ionization, carrier lifetimes, carrier transport, solutions continuity equation presented. devices include pn junction diodes, metal-oxide-semiconductor capacitors field-effect transistors. emphasis placed fundamental mechanisms contribute device performance. interrelationship device parameters circuit performance discussed.fabrication technology silicon gallium arsenide integrated circuits emphasis sub-micron structures. topics include epitaxy, diffusion, binary ternary phase diagrams, grown deposited oxides nitrides, polysilicon silicide technology, single-and multi-metal systems, plasma chemical etching, ion milling photo, e-beam x-ray lithography.physical properties operation, modeling, application selected semiconductor microwave devices. devices considered include varactors, p-i-n diodes, schottky barrier diodes, avalanche transit time devices, transferred electron devices, field effect transistors. terminal behavior devices, noise characteristics, use microwave circuits.special problems semiconductor devices operating high voltage high current levels. devices include p-i-n schottky diodes, bipolar junction transistors, power mosfets thyristors. topics include space charge limited current flow, micro plasmas, avalanche breakdown, junction termination, high-level injection, emitter crowding, double injection, second breakdown, triggering mechanisms, plasma propagation, switching recovery characteristics. introduction insulated-gate bipolar transistor.brief review interaction light matter. operating principles, basic designs, applications optoelectronic devices light emitting diodes, laser diodes, photodetectors, solar cells. electro-optic, acousto-optic non-linear optic based optical components modulators, switches, couplers, multiplexers, amplifiers. optical waveguides fibers. optoelectronic applications fiber optic free space optical communication, photovoltaics, thermophotovoltaics, solid-state lighting.course offers comprehensive explanation technology physics light-emitting diodes (leds) infrared, visible-spectrum, ultraviolet, white leds iii–v semiconductors. elementary properties leds material device structure, packaging, reflectors, phosphor materials, light extraction, junction temperature discussed. applications led focus illumination, fiber, free-space communication.continuation ecse 6230. physical operation modeling charge-coupled devices, junction field-effect transistors, bipolar junction transistors heterojunction devices. studies heterojunction devices emphasize exploitation particular quantum-mechanical phenomena achieve unique device behavior.theory practice ic fabrication research laboratory environment. test chips fabricated resulting devices circuits evaluated. processes fabrication equipment studied include oxidation/diffusion, cvd reactors, photolithography, plasma etching, vacuum evaporator, ion implantation, etc. instruments process monitoring final testing include film profilometer, ellipsometer, resistivity probe, scanning electron microscope, capacitance-voltage system, etc. fundamentals hazardous material handling clean room procedures studied.methods analysis continuous discrete-time linear systems. convolution, classical solution dynamic equations, transforms, matrices reviewed. emphasis concept state space. linear spaces, concept state, modes, controllability, observability, state transition matrix. state variable feedback, compensation, decoupling.phenomena peculiar nonlinear systems. linearization, iteration, perturbation procedures. describing function stability analysis. phase plane methods. relaxation oscillations limit cycles. stability analysis lyapunov's method. popov's theorem. adaptive control systems. sensitivity analysis.linear programming, nonlinear programming, iterative methods, dynamic programming presented, especially relate optimal control problems. discrete continuous optimal regulators derived dynamic programming approach, leads hamilton-jacobi-bellman equation minimum principle. linear quadratic regulators, linear tracking problems, output regulators treated. linear observer separation theorem developed feedback controller implementation.concepts, techniques, tools related optimal control dynamical systems. major topics include calculus variation, minimum principle, dynamic programming, optimal estimation, differential games. discrete time systems continuous times addressed. particular consideration given linear time invariant systems terms linear quadratic regulator kalman filter.tools methods analysis design linear multivariable feedback systems. topics include connection frequency domain state space models methods, model identification, model reduction, model uncertainty closed loop performance, convex analysis design methods, optimal controller synthesis h2, h-infinity, structured singular value criteria.survey fundamental issues necessary design, analysis, control, implementation robotic systems. mathematical description robot manipulators terms kinematics dynamics. hardware components typical robot arm. path following, control, sensing. examples currently available manipulators.course contains fundamental theory required design adaptive systems. topics include parameter identification, arma modeling, model reference systems, model algorithmic control, self-tuning systems, adaptive filtering. applications physical physiological systems introduced.course introduces methods leverage basic analysis techniques learned robotics develop numerical algorithmic techniques needed endow robots "intelligence" devise strategies solve problems encounter. abilities sufficiently developed, robots safe autonomous, paving way pervasive personal robots. topics include: configuration space representation, cell decomposition, roadmap methods, rapidly-exploring random trees, simultaneous localization mapping, contact modeling, grasping, dexterous manipulation.recent developments systems, sensors, communications, networking technologies enable development large-scale distributed systems incorporating individual nodes. course takes algorithmic approach distributed systems sensor fusion, localization tracking, distributed robotics sensor-based control. presents basic principles sensor node architectures wireless sensor networks. applications include environmental monitoring, biomedical systems, security-related tracking problems.deterministic signal representations analysis, introduction random processes spectral analysis, correlation function power spectral density stationary processes, noise mechanisms, gaussian poisson processes. markov processes, analysis linear nonlinear systems random inputs, stochastic signal representations, orthogonal expansions, karhunen-loeve series, channel characterization, introduction signal detection, linear mean-square filtering, orthogonality principle, optimum wiener kalman filtering, modulation theory, systems analysis.classical statistical decision theory, decision criteria, binary composite hypothesis tests. statistical models signals noise. detection known signals gaussian noise. receiver operating characteristics error probability. applications radar communications. detection signals unknown random parameters, detection stochastic signals, nonparametric detection techniques. statistical estimation theory, performance measures. cramer-rao bounds, estimation unknown signal parameters, optimum demodulation, signal design.information measures, characterization information sources, coding discrete sources, noiseless coding theorems, construction huffman codes. discrete channel characterization, channel capacity, noisy-channel coding theorems, reliability exponents. error-control coding decoding techniques, including block convolutional codes. introduction waveform channels rate distortion theory.review measure integration theory, elements probability, random variables, conditional probability, expectations. stochastic processes, stationarity, ergodicity. gaussian processes brownian motion, poisson process. markov processes, wide-sense stationary processes, spectral representations, linear prediction filtering. stochastic integrals differential equations, white noise stochastic calculus, fokker-planck equation, diffusion processes, recursive filtering estimation, evaluation likelihood ratios. applications communication, information processing, control.introduction digital communications, including signal generation, signal detection, synchronization, channel modeling, coding. baseband pulse modulation. signal space representation signals optimal receiver structures. bandpass modulation techniques including psk, qam fsk. carrier, symbol frame synchronization. channel characterization modeling, including terrestrial channels. error control coding.course cover concepts protocols enable heterogeneous networks work other, including transport (tcp, udp), network (ip, ipng), routing (rip, ospf), network management (snmp, snmpv2, rmon), important protocols like arp, icmp, dns, bootp, dhcp, http. advanced topics like mobile ip, real-time reservation protocols (rtp, rsvp), ip multicast (igmp, mbone) network security examined. emphasis breadth coverage, hands-on programming experiences.structure pattern classification problems. mathematics statistical decision theory: random vectors, multivariate probability functions, discriminants, parametric nonparametric techniques, bayesian maximum likelihood estimation, feature selection, dimensionality reduction, whitening transformations. adaptive methods clustering. programming assignments term paper.course describes vision problems underlie modern visual effects movies, original video footage transformed augmented create fantastic, plausible environments. course provides critical overview important literature problem categories, describing "under-the-hood" concepts algorithms mathematical detail. cases, relevant academic research years old recently applied movies, tv shows, commercials.theory multidimensional signal processing application digital image video processing. half cover signals systems, fourier transform, z-transform, discrete fourier transform, fir iir filters design. emphasis unexpected important differences one-dimensional case. second half consists applications image video signal processing, e.g., compression coding, noise reduction, motion estimation, deblurring, restoration.practice picture processing emphasis differences techniques appropriate symbolic natural images. image acquisition: digitization, coding, photometric geometric transformations. image processing: morphology, registration differencing. image interpretation: color, size, distance, directionality, layout, connectivity, shape. file formats, document compression, image processing languages software. applications documents, remote sensing, biomedicine.image formation visual perception. images, line structures, line drawings. preprocessing, boundary detection, texture, region growing. image representation terms boundaries, regions, shape. three-dimensional structures projections. analysis, manipulation, classification image data. knowledge-based approaches image understanding. applications fields robot vision, biomedical-image analysis, satellite aerial image interpretation.in-depth hands-on study technologies protocols involved building internet-of-things (iot), specific focus networking edge internet. topics include wireless communication link layer technologies, multi-access scheduling mechanisms, mobility models, routing disconnected networks, energy-efficient edge networking, loss tolerant transport protocols, iot security, data aggregation, applications emerging areas vehicular networks, rfid systems smart buildings. co-listed: ecse 4660 ecse 6660. students obtain credit course co-listed course.review fundamental concepts protocols broadband optical networking. convergence telephone, internet, cable networks lead new architectural protocol concepts. concepts architectures covered course include: high-speed switching router-design, traffic engineering, fiber optical communications, optical networking concepts, protection/restoration/survivability, optical link layers, quality service, broadband last-mile technologies.introduction vlsi architecture design approaches methodologies digital signal processing systems, digital memory circuits architectures, vlsi arithmetic. topics include: pipelining, parallel processing, timing clocking, systolic architectures, digital filter architectures, viterbi decoder architectures, sram, dram, flash memory, high-speed adder multiplier architectures. laboratory experiments involve use commercial eda tools hardware description language (hdl).software design aids specifying ic design. covers spectrum logic entry, simulation, placement, routing, network extraction, verification, pg tape generation, testing. use tool set 2 micron cmos gate array design industrial foundry. designs actually fabricated.advanced design laboratory course. design methodologies include register transfer modules firmware microprogrammed design. advanced microprocessor topics. "bit-slice" philosophy design. lsi microprocessors design elements larger digital systems high-speed channels special purpose computers. detailed discussion structure computers chip board level. emphasis high-speed ecl schottky circuits. specification custom ic digital systems. fpga based design implementation vhdl. students receive credit course ecse 4780.introduction fuzzy set theory fuzzy logics: basic concepts, fuzzy logics operations. semantic manipulation applied case studies approximate reasoning, linguistic modeling, decision theory, cluster analysis. expert systems architecture applications. symbolic manipulation knowledge representation, control structure, explanation capabilities. analysis expert systems mycin, prospector, ops5, delta.theoretical background learning neural networks important issues applications neural networks. topics include perception, associative memory, multilayer networks, recurrent networks, learning generalization capabilities, training algorithms, learning prior knowledge, examples applications.theory techniques diagnosis hardware faults digital systems design fault-tolerant systems. fault detection diagnosis logic networks. static dynamic redundancy achieve error detection error correction.topics vary year year include methods representation finite-state machines, state assignments, machine decomposition theory. experiments finite-state machines, finite-memory machines, information-lossless machines. linear machines, probabilistic machines, cellular arrays.literature survey current research computational geometry theoretical graphics showing recent efficient algorithms useful graphics cad. algorithms voronoi networks, geometric searching, convex hulls, divide conquer multidimensional space, repeated rotation, preprocessing scenes draw viewpoint, new hidden surface algorithms, haloed line elimination, polyhedron intersection, algorithms scenes thousands faces discussed. major research paper required.course cover 3d graphical application programmer interfaces (apis) advanced rendering techniques, visulation pipelines, creating simulations, visualization packages. covered algorithms extracting visual information data sets, determining iso-surfaces, contours, cut planes. programming emphasis object-oriented design systems. term project required.course covers topics related learning inference different types probabilistic graphical models (pgms). demonstrates application pgms different fields. course covers directed undirected graphical models, parameter structure learning, exact approximated inference methods.course fundamentals stochastic processes queuing theory emphasizing applications. poisson processes, renewal processes, markov chains, general methods study markovian non-markovian systems, tandem queues, networks queues, priority bulk queues, computational methods, simulation. focus course application tools performance evaluation design systems, communication networks, manufacturing systems, service systems.deep learning fundamentals applications artificial intelligence. topics include machine learning foundation, linear regression classification, deep neural networks, convolutional neural networks, recurrent neural networks, generative adversary neural networks, bayesian neural networks, deep boltzmann machine, deep bayesian networks, deep reinforcement learning.evaluation provides structured information policy-relevant decision making based purposeful analysis identified measures. topics include test hypotheses, randomization/control schemes, measures framework, measurement methods, pertinent analytic techniques. emphasis application evaluation methods (including systems engineering operations research techniques) issues arising criminal justice, education, health, housing, transportation, welfare, automated information systems, military programs.arrangedsupervised reading problems, individual arrangement.new special courses presented listing time time.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.review state art optical fibers, light sources, photodetectors. topics include: propagation, coupling, dispersion, loss cut-off characteristics guided wave models optical fibers, structural operating parameters types heterostructure lasers light-emitting diodes quantum efficiency, response time noise characteristics silicon pad pin diodes. includes applications optical fibers optical communications, data processing, control systems.control estimation algorithms including deterministic stochastic models. markov sequence bayes decision rules, linear kalman filtering, predicting, smoothing. parameter identification, combined state parameter estimation. adaptive filters on-line rapid estimation schemes, extended nonlinear filters. optimal digital control deterministic stochastic systems. separation theorems.hardware software characteristics real-time systems analysis control. real-time programming techniques, standard interfaces busses, sensors, data smoothing, digital filtering, digital control.introduction issues related working team settings. topics explored include: communications teams, public speaking self awareness, stages group development, building team, group decision making, conflict resolution. course format include small large group discussions, case studies, experiential exercises, participation industry guests.integrated development linear algebra statics emphasizing engineering applications incorporating exercises involving matrix techniques calculations available software packages.introduction techniques creating solid models engineering designs. topics include three-dimensional modeling parts assemblies, visualization, orthographic isometric free-hand sketching, computer-generated design documentation.use basic machine tools lathes, milling machines, drill presses, band saws, grinders, including micrometers, vernier calipers, devices use machine shop laboratory. welding techniques tool making considered.undergraduate introductory course covering basic concepts skills engineering communication. topics include technical writing, project planning proposal writing, data visualization, modeling simulation, engineering graphics cad, effective uses software tools. note: course recommended alternative engr 1200 following disciplines only: biomedical, chemical, industrial systems, materials, electrical systems, nuclear engineering.introduction scientific principles dictate structure properties engineering materials, including metals, ceramics, semiconductors, polymers. physical properties materials (mechanical, electrical, thermal, optical) discussed terms underlying bonding structure, spanning multiple length scales atomic packing micron scale defects, practical engineering materials. course, material behaviors understood viewpoint thermodynamics kinetics.seminar-based course introduces students roles different engineering disciplines play addressing modern engineering challenges. course conveys design principal aspect engineering, involving multiple disciplines simultaneously associated engineering solutions ethical, cultural, social, economic, environmental consequences. issues considered determining appropriateness engineering solution.design studio introduces students semester-long design project. introduce students formal engineering design methods. includes problem formulation, structured ideation, rapid prototyping, evaluation, functional modeling, iteration. studio iii continue draw social science methods ethnographic observation, background research, stakeholder analysis, critical deconstruction engineering design methods way builds agility ways appropriate dis. development individual skills design development, presentation, portfolio building emphasized.course engineering design emphasizes creativity, teamwork, communication, work engineering disciplines. students introduced design process semester-long project provides design-build-test experience. oral written communication important elements course. course meets engr 1010.integrated development modeling-and problem-solving techniques particles rigid bodies emphasizing use free-body diagrams, vector algebra, simulation. topics covered include kinematics kinetics translational, rotational, general plane motion, energy momentum methods.application control volume balances mass, momentum, energy, entropy systems practical importance engineers. identification control volumes, properties pure materials, mass energy conservation closed open systems, second law thermodynamics, bernoulli equation, fluid statics, forces heat transfer external internal flows, conduction, radiative heat transfer.survey, application-oriented course engineering science majors. transducers measurement devices. dc ac analog circuits including impedance, power, frequency response, resonance. diodes, transistors, operational amplifiers. signal conditioning, noise, shielding. digital electronics, a/d d/a conversation. power supplies, rectifiers, electromagnetic devices.engineering laboratory introduction microprocessor embedded element engineering systems. students simultaneously develop hardware software target systems semester. topics include concepts practices microcontroller hardware software command, sensing, control, display. specifically, includes control dynamic systems sensor interfaces; analog-digital conversion; parallel input/output; driver circuits, modular programming, subsystem integration.concept stress strain, generalized hooke's law, axial load, torsion, pure bending, transverse loading, transformation stress strain components 2d, design beams shafts strength, deflection beams, work energy, columns.appreciation understanding uncertainties conditions occur, context engineering problem-solving pedagogy measurements, models, validation, analysis. problems concerns obtaining measurements; tabular graphical organization data minimize misinformation maximize information; development evaluation models. concepts supported demonstration. applications problems engineering emphasized.overview methods design operation production service systems basic cost accounting. topics include forecasting, capacity planning, line balancing, production scheduling, staff scheduling, inventory control, time, time study, project planning, discrete item cost accounting. goal course educate students basic operations management principles models discrete goods cost accounting. students receive credit course isye 2210.classroom study basic theory methods traditional nontraditional machining, metal joining, material working, foundry processes, variety functions performed primary machine tools employed modern manufacturing community. basic course terminal course students interested manufacturing processes.course introduce students basic concepts associated numerical controlled (cnc) machining. specifically, student introduced processes operations associated cnc milling, drilling, turning. processes controlled code written students. students expected apply knowledge computer-aided engineering manufacturing processes class exercises, homework assignments, tests, final project.students study issues associated working teams modern work environment. styles leadership, definitions power empowerment applications industry team settings studied. additionally, topics explored include vision, values attitudes, organizational culture. course format include small large group discussions, case studies, experiential exercises, participation industry guests.investigates business-related considerations successfully commercializing new technology new venture existing enterprise: market customer analysis, beating competition, planning managing profitability, high-tech marketing sales, business partnerships acquisitions. general management course; focuses explicitly relevant engineers scientists working commercial environment. junior/senior undergraduate graduate students.course provides practical introduction programming classical fortran, emphasizing selected language features useful performing numerical calculations. intended mainly graduate students engineering science need use fortran research projects courses assume knowledge language programming. grading based primarily student's use fortran significant project, thesis research course. required reading (about 17 pages week) assigned textbook "classical fortran second edition" short in-class quizzes reading.dis studio c focuses co-production products, organizations, problem-solving strategies. students explore facilitate communication multiple disciplinary audience modalities, including stakeholders, designers, users. projects course discussions train students translate social scientific engineering problem-solving judgments evaluate complex problems come defined. course required dis students dual-majoring school engineering.manufacturing theory, laboratory experimentation, manufacturing systems design development comprised selected modern manufacturing technologies. technologies include robotics automation, injection molding, numerically controlled (cnc) machining, metal forming, inspection, rapid prototyping, advanced manufacturing topics. student teams apply lessons develop proposal produce product requiring multiple coordinated manufacturing processes. students prepare technical documentation communicating key engineering management aspects developed manufacturing separate fabrication group.student teams finalize manufacturing plans select engr 4710 projects, build manufacturing complete units product, optimize system, manage project budget, modify manufacturing packaging plans, conform project schedule proposed associated project technical data packages produced engr 4710 teams. addition, students learn new advanced manufacturing topics increase breath depth manufacturing.course deals cost analysis engineering decision making management control complex projects. engineering economics topics include formulas equivalence calculations, inflation, measures investment worth, tax analysis, depreciation accounting replacement analyses, life-cycle costing design economics, risk analysis cost-benefit analysis. engineering project management topics include methods planning, evaluation, organization, budgeting, cost estimating, scheduling, expediting, reporting, monitoring, implementation projects. students obtain credit course engr 4760 isye 4240.objective help engineering students recognize understand importance cost factors inherent engineering decisions. development ability handle engineering problems involve economic factors. course includes economic environment, selections present economy, value analysis, critical path economy, money-time relationships, depreciation valuation, capital financing budgeting, basic methods undertaking economic studies, risk, uncertainty sensitivity, selections alternatives, fixed, increment, sunk costs, effects income taxes economic studies, replacement studies, minimum cost formulas, economic studies public projects, economic studies public utilities. effects inflation considered step. students obtain credit course engr 4750.investigates business-related considerations successfully commercializing new technology new venture existing enterprise: market customer analysis, beating competition, planning managing profitability, high-tech marketing sales, business partnerships acquisitions. general management course; focuses explicitly relevant engineers scientists working commercial environment. junior/senior undergraduate graduate students.advanced manufacturing processes systems (amp) project-based lecture/laboratory course teaches graduate engineering students develop new manufacturing processes systems.students frame questions problems forms analyzed data analytic tools. students use data wrangling preparation methods prepare analysis. students use analytical tools evaluate analytic models linear/nonlinear multivariate methodologies. students validate results develop algorithms recommendations forecasts. students work stakeholders scope frame questions problems actionable results achieved.students use visualization cluster analysis tools gain deeper insights production logistic relationships. students apply data analytic process real-world production problems questions, including evaluating production throughput, factor isolation output risk analysis, modeling production changes, forecasting environmental control factor changes, minimization defects shortages. students tune models represent current-state adjust models underlying assumptions change. students receive credit course engr 6210 engr 6215.working faculty member, students develop big data inquiry model production related issue, question, problem choosing. semester, student frames question analyzed, collects prepares data analysis, performs analysis presents actionable results recommendations organization. students receive credit course engr 6211 engr 6216.students use visualization cluster analysis tools gain deeper insight health industry relationships. students apply data analytic process real-world health care problems questions, including resources scheduling optimization, therapeutic effectiveness analysis, population intervention studies, demographically-related health trends, benchmark setting standard care dashboard development. students tune models represent current-state adjust models underlying assumptions change. students receive credit course engr 6205 engr 6215.working faculty member, students develop big data health industry model issue, question, problem choosing. semester, student frames question analyzed, collects prepares business data analysis, performs analysis, presents actionable results recommendations organization. students receive credit course engr 6206 engr 6216.students use visualization cluster analysis tools gain deeper insights complex business relationships. students apply data analytic process real-world business problems questions, including pricing decisions, customer analysis, competitive analysis, financial forecasts, customer decision models, organizational performance dashboards. students tune models represent current-state adjust models underlying assumptions change. students receive credit course engr 6205 engr 6210.working faculty member, students develop big data inquiry model complex business issue, question, problem choosing. semester, student frames question analyzed, collects prepares business data analysis, performs analysis, presents actionable results recommendations organization. students receive credit course engr 6206 engr 6211.students design deploy analytical systems serve basis analysis, processing, storage, interface machine learing process. students choose learning models appropriate result desired decision tree, bayesian, neural net, vector machine approaches. students use multiple statistical approaches evaluate results lead best results.students develop predictive models lead likelihood unintended variance build natural language recommendation engines common applications enhancement engines. students observe results tune recommendation models achieve accurate predictions recommendations.working directly faculty member, students build machine learning systems foundation decision-making intelligences, learning systems transition recommendations decision capacities. semester, student proposes model, develops model, trains improve performance.learn fundamentals lean sigma philosophies gain experience toolkit improve existing processes applying relevant workplace process. define, measure, analyze, improve, control (dmaic) improvement cycle used, students learn gain experience multiple tools step improvement cycle, including voice customer (voc), quality functional deployment (qfd), 5s, kaizens, plan-do-check-act (pdca).building experience dmaic, students learn identify need new process, quantify value create quality results meet predefined quality standard. so, define, measure, analyze, design, optimize, verify (dmadov) used. phases dmaic lay foundation, new tools skills learned context new process creation. include: developing elevator speech, data collection statistical methods design experiments (doe), root analysis, developing key performance indicators (kpis) dashboards.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.classes pollutants standards define water, air soil quality. risk concepts regulations protect public health ecosystems. application physics, chemistry biology assess environmental systems. application mass energy balances design analyze processes purify water, air land. selected topics water resources management solid hazardous wastes.fundamentals aqueous chemistry applied evolution natural waters. course covers principles chemical equilibrium, activity models solutes, ph master variable, concentration eh-ph diagrams, mineral solubility, aqueous complexes, ion exchange, stable isotopes. carbonate system, weathering reactions, acid rain examined detail. emphasis chemical reactions control surface groundwater evolution natural engineered (treatment process) settings. students learn theory, computation methods, use programs calculation speciation mass balance.design equipment, processes, systems environmental engineering application scientific, technological, economic principles. emphasis placed problem formulation conceptual, analytical, decision aspects open-ended design situations. students integrate knowledge skills gained previous concurrent courses, learn research techniques use resources technical literature. health safety issues presented. professional development topics presented including professional ethics registration. students develop communication skills proposal preparation, report writing, oral presentation. communication-intensive course.classification characteristics solid hazardous wastes; appropriate waste management systems; design collection transfer systems; methods destruction disposal, including landfills; recycle methods; salvage conversion operations resource recovery.physical, chemical, biological characteristics industrial wastes. application unit operations processes treatment waste streams. consideration recovery and/or recycling useful products.design operation different laboratory experiments provide experience environmental engineer practical application chemical biological theory. design parameters developed bench scale testing. topics include biological treatment, phytoremediation, composting solid waste soil columns, microbial respirometry.physical processes governing occurrence distribution precipitation, infiltration, evaporation, surface water runoff. statistical hydrology, unit hydrograph theory, watershed modeling. floodplain hydrology open channel hydraulics. urban hydrology, hydraulics design storm sewers, design detention structures flood control. design project army corps engineers hydraulic engineering center hec-1 flood hydrograph package.movement chemicals air, water, soil presented demonstrate relation physiochemical principles behavior chemicals environment. topics include chemical thermal equilibrium environmental interfaces, transport fundamentals, fate transport chemicals environmental compartments. includes experimental analysis natural engineered chemical thermodynamic processes, emphasizing experimental design, data evaluation, report writing.quantitative introduction engineering methods study air quality. topics include limited to: estimation procedures air pollution emissions; indoor air quality problems, impacts control strategies; sources, impacts control strategies greenhouse gases; dispersion modeling point sources; pollutant acidification lakes; chemistry stoichiometric non-stoichiometric combustion; assessment methods human exposure air pollutants.physical chemical processes governing water quality natural engineered systems applications potable water treatment. topics include reactor dynamics, coagulation flocculation, sedimentation, filtration, gas transfer, adsorption ion exchange, membrane processes. design project students develop model environmental process required. includes laboratory experiments measure physicochemical process parameters, emphasizing experimental design, data evaluation, report writing.study biochemical biological processes common environmental engineering. introductory physiology, biochemistry ecology bacteria, yeasts, fungi. laboratory work microbial techniques. development reaction rate mass balances biological processes pollution control. includes experimental analysis natural engineered biological processes, emphasizing experimental design, data evaluation, report writing.course examines relationships microorganisms earth processes. topics include origins life earth, surface metabolism theory, biological biochemical benchmarks. earth considered microbial habitat emphasis lithosphere hydrosphere, including soils, seawater, lakes, rivers, groundwater. geomicrobial processes, including microbial conversion inorganics metals mineralization organics, discussed. molecular non-molecular methods detection, isolation, identification geo-microbially active organisms introduced.course introduces elements applied hydrology including climate data analysis, hydrologic processes (rainfall, abstraction, evaporation, excess runoff), catchment modelling. applications include design stormwater management infrastructure promote infiltration, control peak discharge, control receiving stream flow distribution.fundamentals isotope geochemistry applied biogeochemical systems modern ancient environments. course covers principles radiogenic stable isotope distribution, decay, transfer earth's exchangeable reservoirs. course emphasize stable isotopes, equilibrium kinetic isotope fractionation, distribution, isotope mass balance, systems track global biogeochemical cycles modern environment deep time.study hydrologic, geologic, factors controlling groundwater flow, occurrence, development, chemistry, contamination. groundwater flow theory aquifer test methods introduced. interactions surface subsurface hydrologic systems covered. field trips possible. students receive credit enve 4710 enve 6110.intensive study hydrologic, geologic, factors controlling groundwater flow, occurrence, development, chemistry, contamination. groundwater flow theory aquifer test methods introduced. interaction surface subsurface hydrologic systems covered. field trips possible.treatment efficiency design parameters different methods treatment wastewaters land application. methods considered include irrigation, rapid infiltration, overland flow, septic-tank leach field systems, deep injection. soil geology groundwater flow maintenance, monitoring systems, public health considerations. evaluation sludge disposal.principles limnology applied ecological conditions streams bodies fresh water relative capacity stabilize organic materials. economic aspects water pollution; health aspects bacterial pollution.studies related evaluation impacts major actions state federal agencies quality human environment. consideration given preparation impact statements. impacts types action discussed; adverse effects produced alternatives proposed action considered, tradeoffs short-term uses long-term productivity evaluated. case studies presented analyzed.occurrence control communicable diseases; principles epidemiology biostatistics application, emphasizing relationship environmental factors; food infections food poisoning; use impact pesticides methods pest control; air pollution sources health effects. organization government health agencies.course concentrates management issues study fate transport hazardous materials environment. management topics broken broad categories: regulatory issues, necessary daily operation industrial facility (industrial hygiene, storage, transportation issues), preliminary environmental site assessments. fate transport issues dealt quantitatively.continuation enve 6200. principal topic discussed selection remediation alternatives waste minimization.basic modeling approaches techniques simulation environmental engineering systems. model development, conceptualization analysis, mathematical representation, solution simulation, model calibration verification, discussed. problems simulation biochemical reactors behavior toxic chemicals groundwater drawn literature. ongoing research projects discussed.major approaches air pollution control discussed viewpoints: equipment particle gaseous emissions control, control specific processes pollutants, control strategies. emphasis control devices particles, sulfur oxides, nitrogen oxides; absorption chemical reaction; wet scrubber technology. combination approaches develop control strategies.design operation different laboratory experiments provide experience environmental engineer practical application chemical biological theory. design parameters developed bench scale testing. topics include biological treatment, ion exchange, test total carbon solid waste parr bomb calorimeter, soil columns, microbial respirometry.lecture course stresses multidisciplinary approaches use microbial biotransformation biodegradation toxic hazardous material. topics include biodegradability, enzymatic transformations, microbial ecology, properties organic inorganic compounds, situ ex situ engineering techniques. real world design examples projects introduced. permission instructor required.course examines relationships microorganisms earth processes. topics include origins life earth, surface metabolism theory, biological biochemical benchmarks. earth considered microbial habitat emphasis lithosphere hydrosphere, including soils, seawater, lakes, rivers, groundwater. geomicrobial processes, including microbial conversion inorganics metals mineralization organics, discussed. molecular non-molecular methods detection, isolation, identification geo-microbially active organisms introduced.seminars distinguished guest speakers graduate students current problems environmental energy engineering. broad range subjects covered. undergraduates graduates strongly encouraged attend lectures possible.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.age origin earth, internal constituents, energy sources; plates move, oceans develop, resources accumulate, mountains rise. gives nonspecialists picture earth's major processes ways interact provide world's citizens adequate material resources. lectures recitation. (students obtain credit erth 1010 erth 1100.)overview earth's surface processes environment. nature interactions major oceanic, atmospheric, terrestrial systems. interrelations geology, environment, human activities. geologic environmental implications, constraints, opportunities past, present, future human populations cultures. short- long-term benefits consequences actions inaction.sciences natural world, focusing primarily physics chemistry including discussion relevant topics astronomy planetary science. classical modern concepts treated, scales ranging atom universe, effort instill appreciation nature science scientific method. examples appropriate illustrate value science everyday lives. course designed students nontechnical fields; engineering science majors allowed register. (note: natural sciences ii qualify science distribution requirement science majors.)sciences natural world, focusing primarily earth life sciences. course addresses origin, evolution, current state planet, examines earth life-supporting system. specific examples developments scientific thinking illustrate connections disciplines comprising natural sciences. course designed nonscience majors, students majoring bio-or geosciences fulfill distribution requirement. restriction apply students majoring science, mathematics, chemistry, physics.age origin earth, internal constituents, energy sources; plates move, oceans develop, mountains rise. course aims quantitative picture earth's major processes ways interact.lab focuses geological processes interior earth manifested surface: age origin earth, rocks form, large scale earth processes, energy sources. review plate tectonics evolution main features earth's surface. physical chemical composition earth large-scale dynamics planet.geological environment humankind: atmosphere, oceans, groundwater, rivers, glaciers, deserts, soils. course explores processes features develop change, naturally result human activity.lab provides introduction analytical approaches, measurements, observations geoscientists advance understanding natural surface earth, hydrologic, atmospheric processes influence human activities.field astrobiology considers emergence evolution life earth, potential life elsewhere. course explores fundamental concepts astrobiology including creation chemical elements, origin evolution solar system, definition requirements life, early earth environments life's emergence, habitability solar system, mars, icy worlds, exoplanets, life detection.introduction aspects study physics earth. stress strain, deformation, isostasy, seismic waves, earthquakes, earth structure, resource exploration, earth dynamics, plate tectonics, mountain building, gravity geodesy, magnetic field, heat flow.introduction stress strain; observation, measurement, recording, interpretation rock structures including joints, faults, folds, fabrics. interpretation structures geologic maps. structures regional tectonics. laboratory field trips required.introduction application chemistry problems earth environmental sciences. topics include thermodynamics phase equilibria applied mineral stability, rock evolution, water chemistry; stable isotope systematics; radiogenic isotope systematics; trace element geochemistry, organic geochemistry, geochemical cycles.course focuses co-evolution life earth's systems targets students earth science, biology, chemistry, physics. topics include emergence early evolution life earth, environmental limits life, microbial metabolic evolution; role life moderating global elemental cycles; earliest records life; evolution photosynthesis great oxidation event; fossilization evolution complex life; mass radiations, mass extinctions global changes.course designed introduce students basic data analysis statistical methods necessary conduct understand environmental research. topics methods covered course include experimental design, graphing data presentation, descriptive statistics, comparison tests, correlation regression, parametric non-parametric statistical methods. strong emphasis application methods datasets current environmental problems issues.principles methods field work geological environmental sciences, including geologic mapping formations spatial scales, basic orienteering, glacial geology, modern lake characterization, climate reconstruction tree sediment cores, drainage basin analysis, well-logging water-well sampling, basic pedology. students trained use instruments address selected field problems. numerous all-day field trips wednesday semester (occasionally weekends) required. course culminates independent research project. communication-intensive course.overview chemical physical properties material constituents earth terrestrial planets, including minerals, rocks, lavas, supercritical water. topics include mineral structure composition, bonding, optical properties, phase transformations, stabilities surface properties. mineral resources role minerals man-made environment discussed. intended students interested learning constituents planet earth techniques characterization (both traditional modern) scales.ocean basins margins; origin, distribution, chemistry, history sediments; physical chemical properties seawater; global atmospheric oceanic circulations climatic interactions.course provides student formal participation weekly colloquium series department earth environmental sciences. colloquia involve lectures wide variety topics geologic environmental sciences primarily outside investigators currently active fields. (students course maximum times credit.)formation interpretation sediments sedimentary rocks, including processes depositional environments form them. analysis sedimentary sequences, recent sedimentary environments, ancient analogs. principles correlation. includes labs field trips (several one-day field trips weekends required).consideration technical scientific aspects key geo-societal issues. case studies analysis current historic data bases illustrate topics including, limited to, climate modification, energy resources, future energy, water resources, water pollution, health risks posed lead, mercury, emerging pollutants.modern methods analysis environmental samples monitoring research purposes. standard advanced techniques air, water, sediment, soil analysis covered including spectrometric chromatographic methods.course encompass marine, freshwater, terrestrial microfossils (with emphasis foraminifera), including taxonomy, evolutionary history, ecology paleoenvironments, broad spectrum micropaleontological applications, sea-level climate reconstructions, geochemical analyses, oil industry research production, forensic geology. course cover concepts biostratigraphy micropaleontological applications stratigraphic correlation time scale construction. extensive hands-on microscope lab work required.introduction observation interpretation igneous metamorphic rocks outcrop, hand sample, sections. processes melting, solidification migration magmas; solid state recrystallization pressure-temperature histories. heat flow regional crustal dynamics. laboratory field trips required.data science advancing inductive conduct science driven greater volumes, complexity, heterogeneity data available internet. combines aspects data management, library science, science, physical science. changing way disciplines individual collaborative work. key methodologies application areas based real research experience taught. course meets csci/itws 4350 csci/itws 6350. student credit courses.in-depth study papers addressing key aspects ancient modern carbon cycles. students read critique primary papers, present current research articles, lead critical discussions.informatics covers broad range disciplines addressing challenges explosion data information resources. xinformatics provides commonality implementations specific disciplines (e.g. x=astronomy, geology). informatics' theoretical bases information science, cognitive science, social science, library science, aggregating studies adding practice information processing, engineering information systems. course grounds material students learn discipline areas coursework project assignments. students obtain credit itws erth csci 4400.overview physical components earth's climate system; builds foundation examining roles natural earth processes anthropogenic influences determining earth's climate climate changes past, present, future. initial focus recent future climate change. remainder course emphasize study reconstruction climates climate change geologic history.origin, transformation, fate organic matter earth. course chemistry-focused incorporates concepts biology, geology, ecology. course emphasizes reactivity, transport, storage mechanisms control distribution organic matter terrestrial marine systems. analytical techniques characterizing organic matter applications carbon cycling natural perturbed environments discussed.course covers physics earth’s interior, including survey evolution, rotation, gravity tides, seismicity, internal heat, magnetism, tectonics.introduction causes, consequences, uses vibrations earth. topics include elastic wave propagation, earthquake source mechanics, seismic risk analysis, exploration seismology, tomographic imaging.fundamentals aqueous geochemistry applied evolution natural waters. principles chemical equilibrium, activity models solutes, acid-base chemistry, redox chemistry, mineral solubility, aqueous complexes, ion exchange, stable isotopes covered. carbonate system, weathering reactions, redox chemistry examined detail. students learn theory, basics analytical techniques, computation methods, use programs speciation, mass balance, reaction path calculations.study hydrologic, geologic, factors controlling groundwater flow, occurrence, development, chemistry, contamination. groundwater flow theory aquifer test methods introduced. interactions surface subsurface hydrologic systems covered. field trips possible.introduction analysis interpretation spatial data presentation maps. computationally intensive course, students obtain practical skills hands-on experience state-of-the-art gis applications. concepts covered include map projections, geoprocessing, cartography, raster algebra, terrain modeling, multi-spectral image analysis, georeferencing, interpolation, web mapping, gps.chemical processes important environment naturally occurring man-induced systems. thermodynamic chemical considerations fuels; thermodynamics atmosphere; atmospheric photochemistry; chemistry natural water systems; chemistry pesticides, fertilizers, important environmental contaminants; aspects carbon, nitrogen, sulfur cycles.credits earned student gains practical experience applying skills working private company government agency area relevant student's educational goals. requires written proposal final report.independent field experience undergraduates. requires written proposal final report.course encompass marine, freshwater, terrestrial microfossils (with emphasis foraminifera), including taxonomy, evolutionary history, ecology paleoenvironments, broad spectrum micropaleontological applications, sea-level climate reconstructions, geochemical analyses, oil industry research production, forensic geology. course cover concepts biostratigraphy micropaleontological applications stratigraphic correlation time scale construction. extensive hands-on microscope lab work required.in-depth analysis metamorphic phase equilibria pelites, amphibolites, carbonates, ultramafic rocks. schreinemakers' analysis, petrogenetic grids, p-t-x relations, reaction space, geothermometry, geobarometry, analysis zoned prophyroblasts. heat flow, metamorphic, tectonic evolution. laboratory involves analysis textural relations section exercises.data science advancing inductive conduct science driven greater volumes, complexity, heterogeneity data available internet. combines aspects data management, library science, science, physical science. changing way disciplines individual collaborative work. key methodologies application areas based real research experience taught. course meets erth/csci/itws 4350 csci/itws 6350.informatics covers broad range disciplines addressing challenges explosion data information resources. xinformatics provides commonality implementations specific disciplines (e.g. x=astronomy, geology). informatics' theoretical bases information science, cognitive science, social science, library science, aggregating studies adding practice information processing engineering information systems. course grounds material students learn discipline areas coursework project assignments. students obtain credit erth itws csci 6400.topical treatment current problems frontiers igneous petrology, emphasis physical chemical processes. principles fluid dynamics chemical kinetics applied formation evolution crust- mantle-derived magmas.fundamentals isotope geochemistry applied biogeochemical systems modern ancient environments. course covers principles radiogenic stable isotope distribution, decay, transfer earth's exchangeable reservoirs. course emphasize stable isotopes, equilibrium kinetic isotope fractionation, distribution, isotope mass balance, systems track global biogeochemical cycles modern environment deep time.general topics advanced geophysics vary time seminar offered. previous subjects covered include crustal deformation, inverse theory, global positioning system, seismic wave propagation.fundamentals aqueous geochemistry applied evolution natural waters. principles chemical equilibrium, activity models solutes, acid-base chemistry, redox chemistry, mineral solubility, aqueous complexes, ion exchange, stable isotopes covered. carbonate system, weathering reactions, redox chemistry examined detail. students learn theory, basics analytical techniques, computation methods, use programs speciation, mass balance, reaction path calculations.intensive study hydrologic, geologic, factors controlling groundwater flow, occurrence, development, chemistry, contamination. groundwater flow theory aquifer test methods introduced. interaction surface subsurface hydrologic systems covered. field trips possible. students receive credit course erth 4710.topics offered previously: geomagnetism, seismology, mineral equilibria; mineral structures; igneous minerals rocks; sedimentary processes; marine geology; convergent plate margins; geoexploration; remote sensing applications; seismic stratigraphy; physical oceanography.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master’s thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presentend, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.course combines introduction traditional visual arts digital media serves foundation work game design interactive art. studio projects incorporate physical media, digital imaging code, students develop formal vocabulary, observational skills, understanding issues visual interactive arts.course surveys 5000 years game history, ancient sumer/sumerian latest next-generation consoles mmogs. parallel historical tour, major theories examined nature play nature games. way, look games play influence cultures in, culture turn influences people structure leisure time considered.course looks mathematics game theory psychological perspective serves primer video game design. psychology players designers discussed, cognitive processes people use solving game-related puzzles. additional topics include logic, human frailty, role playing, artificial intelligence, kinesics, theater, human-computer interaction.course designed provide overview art effective story development. students come away heightened awareness structures principles master storytellers apply craft games popular media. intended gsas majors interested students, prerequisite gsas concentration writing.hands-on class introduces fundamental concepts game development. students learn program multiple video games. topics include render loops, rigid body dynamics, interfaces, event messaging systems, co-routines.makes play musical music playful? game sound music contribute gameworld creation, gameplay, virtual performance? ludomusicology—the relation music play—addresses questions challenges play seriously. course considers diverse relationships music, play, media, performance, including game sound, music-stylistic features game consoles systems, children's games, remixing sampling, role musical games play cultural identity, more.students explore artistic role music sound gaming building interactive sound music-rich games 2d/3d rendered environments. context creative game projects, students learn basics designing sound composing music interactive game spaces. workflow programming languages software tools, students program basic gaming interactions, link interactive audio software, create musical gaming experiences.course exploring methods 3d lighting, rendering, camera authoring. discuss strong foundational theory film regards lighting cinematography. course focus producing high fidelity rendered images video animation, games, digital art.course building fundamentals animation focusing implementing fundamentals process making games 3d engines like unreal, involves hand-keyed cycle animation utilizing motion capture data.second course central track writing concentration gsas students. project-intensive course, students learn practice basic, in-the-trenches writing narrative development games, including story outlines, cutscenes, scripted dialogue, systemic dialogue, mission writing design, multiple game types narrative genres.course central track writing concentration gsas students. course, students gain exposure elements bigger creative picture, including intellectual property (ip) development, world-building, original character design. students continue refine competency game writing essentials exploring complex game narrative challenges branching, open-world, non-linear structures.game narrative design moves focus squarely design elements game writing – especially integration gameplay design structure – away line-by-line writing.​project-based course introduces students tools concepts create levels games simulations. explores fields theories (architecture, psychogeography, theory dérive, player psychology), influence level design alter enhance ludic concepts (flow critical path, risks-rewards, tutoring, balance difficulty, storytelling). level analysis help students recall concepts. students demonstrate understanding designing "paper" maps (stealth, puzzle adventure, 3rd person) implementing developed levels (2d 3d).experimental game design upper level studio arts course focusing creation innovative, workable game prototypes variety interactive multimedia. games considered new genre analyzed cultural artifacts. aesthetics game design including character development, level design, game play experience, delivery systems covered. flow, game theory, game play gestalt considered. alternate gaming paradigms emerging forms encouraged.class practical primer interested career rapidly evolving industry video gaming. intense, team-based, project-based course students closely follow actual game development cycle, team producing complete pc game.course covers history practice traditional graphics emphasizes modern techniques modeling, viewing, rendering techniques 3d graphics systems, including modern shader pipeline programming opengl c++. topics include raster graphics techniques mathematical foundations matrix transformations relevant 3d graphics; clipping projection; hidden surface removal; managing 3d graphics data structures; hierarchical systems; rasterization; culling; 2d 3d texture mapping; methods building 3d models; lighting material models implementation; shadows, shadow mapping, generating soft shadows; skyboxes, skydomes, environment mapping; normal, bump, height mapping; parametric surface representation; introduction animation; tessellation geometry shaders; compositing; terrain generation; atmospheric effects fog clouds; generating applying 3d noise; performance issues minimizing dynamic allocation controlling level detail; special effects.course follows game development i. students work interdisciplinary teams create large-scale 3d game, working concept public release. projects include games, educational games, games simulations, interactive artworks, focus creative design, technical execution, use game design principles. course builds skills knowledge previous courses gsas core, including game design, game mechanics, game programming, art, narrative.class composition game engines, substrate hardware scripting. topics include entity/component systems, multithreading, event management, graphics shader programming, rigid body dynamics, collision detection, multiplayer networking, audio, elements modern game engines.senior capstone project course gsas majors. students work individually teams, supervised faculty member, complete self-directed project games innovative, experimental, artistically engaged. course emphasizes complete development cycle, continual iteration critique completion public release.foundational course practice critical game design, course introduces students major theorists field game studies topics including theories play, space, narratology, ludology, identity, representation, culture society. students integrative connections theory practice semester-long iterative design project, including critical writing, paper prototyping peer feedback. students explore game studies concepts traditional research paper format, design practice.topics games research special topics course critical game design ms phd program students exposed cutting-edge research conducted faculty, learn advanced scholarly research methods, experience research-infused pedagogy. content course shift semester, reflecting research focus faculty member offers it. course develop new curriculum. taken multiple times credit.multidisciplinary course provides theoretical methodological orientation critical games research, seeks address broad pragmatic implications question, "what mean conduct research games?" hybrid lecture-workshop class format, students engage methodological research techniques disciplines game design draws upon--visual arts, humanities media studies, social science, science--as experiment independent research design proposal writing.seminar course focuses history theory alternative socially-engaged design interactive media. students read discuss design history, art history, conceptual artistic practice, new emerging theories digital, critical, speculative design digital humanities. course designed advance students' understanding bodies academic literature theory explore hybridization hermeneutic analysis design making practice.advanced game design/user-experience methods blended theory production studio course students apply critical theory design games. course provides students opportunity design develop game concepts, gives students foundational design principles ranging user experience design, human-computer interaction, co- design, product testing. goal course students acquire critical design evaluation skills understanding creating digital artifacts remain valid long period technological innovation, equipping design post-vr landscape beyond.cgd master's project independent, individual student project undertaken student's master's education. master's projects include production aspect, deliverable game, interactive installation, tech demo, written document firmly establishes project's methods grounding research-driven academic literature review design document. design document literature review pull disciplines contribute game design, including, limited to, visual arts, humanities media studies, social science, psychology, science. student advised member gsas faculty. committee student's advisor, second gsas faculty member, faculty member outside program institution approve student's master's proposal document, contains literature review design proposal, completed later end master's semester.critical game design dissertation expected include traditional scholarly methods writing and/or experimental design engagement game studies field, research-as-practice component, meaning student expected design build interactive project component dissertation work. combination scholarship practice forms. example, written portion focus analysis philosophical perspectives game design, accompanying project portion game embodies particular philosophical point view.concepts, theories, histories human-centered design, including perspectives human engagement technology, communication, information systems. focus iterative participatory design processes, prototyping, assessment, continuous improvement user experience, especially usability testing accessibility.course introduces students core principles development theories design, social/behavioral science research methods statistics, human factors task-analytic methods. students gain hands-on experience developing appropriate research questions, collecting analyzing data communicating findings.theories practice designing effective documents data displays. includes development practical skills critical approaches data visualization.designing effective enjoyable user experience involves responding specification requirements; requires designers understand user needs expectations, work users do, environment work. students learn practice design user experience evaluate effective been.approaches technical communication genre theory, stakeholder theory, participatory design, application structured authoring information systems, technologies dita xml deliver right information right time. students engage projects provide information different user groupscourse guides students crafting hcde portfolio preparing stc's ctc-f certification.topical issues environmental sciences covered seminar discussion format, field trips. seminar includes guest speakers academics, industry, non-profits, government experts array environment-related fields. class includes weekly reading short writing assignments. short, final research paper required (~10 pgs.).introduction variety ways study environment, especially science technology studies, environmental science, environmental engineering. case studies projects emphasize cooperation disciplines addressing local global environmental issues pcbs hudson river, acid rain adirondacks, population growth.course focuses hudson river basin environmental microcosm vehicle illustrate natural science river systems particular attention human influences. interdisciplinary environmental science course environmentally oriented junior, senior, graduate students.course, prerequisite courses music theory music, introduction materials music. variety examples classical, popular, non-western music, class introduce concepts melody, harmony, rhythm, musical form. students use laptop computers aural skills practice, notation, basic recording exercises. musical experience required course, sight singing important skills developed.television considered defining social, political cultural feature consumer culture. television morphing expansive diverse. course, study impact television learn it. hands-on experience, students produce direct multi-camera projects. students work technical creative aspects production. students learn operate studio gear including green screen, live switcher, cameras, audio, teleprompter, lights, etc.documentary 21st century: identity production production course investigating course documentary history leading focus digital media representations today. course incorporate critical thinking production. focus aesthetic formal considerations, students asked produce series multimedia projects investigating vision world.course focuses social ecological aspects humans natural world. emphasizes critical thinking humans come going species. course draws historical perspectives addresses contemporary issues climate change, national energy resources, local foods movement. course includes readings student projects, field trips, guest lectures, "ethnographic" assignments consumer society.course explores philosophical ethical implications technological developments promise shape ‒ jeopardize ‒ human life society 21st century: artificial intelligence. robots social companions. robots military medical settings. cloning. genetic modification technological implants superhuman abilities. students improve insight critical reasoning skills examine, analyze, evaluate controversial topics lens philosophical reasoning. course ask sort beings want sort society want have.course introduction philosophy mind cognitive science. students meet small sections class discussions debates questions like: minds? minds physical non-physical? humans free will? reliance technology turn humans cyborgs? close humans building intelligent robot machine? want goal? students learn philosophical argument, express writing oral presentation.ability sequence complete genomes revolutionary impact medicine, agriculture, environment idea means "human". genomic medicine impact virtually united states coming decades. informed citizens, important working understanding genomics implications individuals society large. conversations critical ensure ethical accessible use genomics allow informed decisions personal public-policy levels. course explore science, ethics, history genetic research genomics, case studies illustrate personalize issues hand.course provide comprehensive introduction field ethics scientific research. seemingly good people bad things? science? "bad" science? constitutes scientific misconduct? explore answers questions fields sociology, history, philosophy, psychology etc. evidence contemporary historical scientific experiments try understand researchers commit scientific misconduct fabrication results, plagiarism, falsification data. brief overview philosophical theories ethics professional/scientific codes ethics covered.course invites world philosophical ideas reasoning --to join great conversation unfolded socrates exhorted people lead examined life 2,400 years ago ancient greece. explore issues ways acting living morally better others, relationship exists mind body, philosophy contribute ongoing discussions existence nature god. course include frequent discussion written assignments aim help develop skills modes communication. course communication intensive.course exploration history animation. begin look precursors medium, formation, development, trace development mainstream experimental animation, current state medium film, interactive media forms. course based screenings, readings, discussions response research papers.people maintain sense well-being lives? person's path well-being body mind unique—arising awareness needs, goals finds fulfilling. theme curiosity explore makes people tick, makes feel balanced, stressed, calm. interdisciplinary course uses practice-based learning, in-class writing, lectures, creative play, reading.listening other, ourselves, surroundings transformative experience enhances well-being. course, heightened awareness sound developed experiential exercises, creative projects, collaborations, readings, lectures, discussion. course introduces "deep listening," practice developed pioneer composer humanitarian pauline oliveros enhance expand listening abilities encourage creative work.course designed introduce wide variety concepts applications broad subject economics, economics study people's choices. traditionally, choices framed best employ scarce resources produce goods services distribute consumption. choices introduce concepts opportunity cost, demand supply theory, market structures. consider role government making resource allocation choices. students study important macroeconomic data gross domestic product, economic growth rates, inflation, unemployment. additionally, studied role money banking economy short-run events recessions expansions. overall, course provide student encompassing view economic principles concepts relate broader economy society. credit obtained ihss 1200 econ 1200increase prosperity? whom? role governments play development? corporations new responsibilities information era? professionals? course explores issues, arguments, working solutions. section examines macro indicators trends. second section examines microeconomics politics specific arenas—the software industry, automated work place, telemedicine, television. section explores opportunities improving society, it.aristotelian dictum rational animals severe attack days. fact, previous sentence seriously understate situation: dictum outright rejected many, most. psychologists reasoning decision-making behavioral economists "new atheists" (all groups message consider class), onslaught firmly underway, fierce.students course participate series class debates, presenting cross-examining arguments stake environmental controversies (about energy, toxic chemicals, consumption, etc.). students work groups design proposal project help solve environmental problem. course, students encouraged develop environmental values ideas. communication-intensive course.course investigate emergence transformations concept race history culture united states analyzing films. hollywood classics featured, contrasted documentary independent films. course focus social political contexts, film's critical reception film form.course examines emergence environmental consciousness united states 20th century. students course study original writings important thinkers activists history environmentalism, examine social contexts ideas formed, consider relevance contemporary sustainability issues.course examines interconnections values law, seeking understand affect affected science technology examining topics computers privacy, medical malpractice, abortion, legal conflicts surrounding new reproductive technologies, problems expert witnesses, sexual harassment, patent infringement, auto safety litigation, siting hazardous facilities, others.language powerful forces human experience shapes production social identities cultural assumptions world. course examines role language plays articulating, maintaining, subverting power relations society. topics include language ideology, politics, gender, race/ethnicity, linguistic engineering, language death revitalization, disinformation.course examines culture society shape war, inversely, war shapes culture society. views war lens social sciences case studies ranging role war non-western societies ways war affected american culture. issues covered course include study different types war, relations war nation-state, weapons technology culture, notions pacification nation-building, role rituals military institution.study novels short stories exploring cultural contexts, social impacts, ethical implications film, television, robotics, simulations, info/bio technologies, world wide web, internet privacy, social media, mass advertising entertainment, fake news. discussions, reading quizzes, written essays, oral presentations based readings.survey historical origins cultural impact mass media, including television, film, radio, internet, print media. course aims increase media literacy analysis specific media products discussion broad topics as: advertising commercialization; politics censorship; gender, race, social identity.color day help decode information, inform communications, influence buying decisions, distinguish scientific properties, impact emotions health. course, study impact color learn use effectively. series creative hands-on graphic design projects, investigate color memory, relativity, subjectivity, communicating color, physiological psychological responses color, color cultures.course investigates relationship warfare technology historical present-day settings. cover military technology evolve future. addition considering ways technology changed practices warfare, course examine ethical, political, social economic problems developments arisen intersection military technological change.design studio design, innovation, society studio series introduces dis majors general design series short projects. learn basic steps design processes, problem definition concept ideation selection, quick low-resolution prototyping. projects stress creative thinking critical analysis, partnered close discussions design society intersect. communication-intensive course.course explores role religion different cultures everyday lives people world. introduce students key concepts, themes, debates social science. role religion rituals examined classic texts anthropology, sociology, political science, ethnographic cases relating different types societies, traditional modern american cultures. begin basic theoretical issues discussing contemporary issues relations nation religion, violence religion, climate change religion, "magical thinking" technology science.course designed students develop voice songwriter. course surveys methods successful songwriters, highlighting aspects melody, lyrics, harmonic progression, story-telling, audience, social context. students develop portfolio original songs lyrics, presented weekly performed studio live setting end term.music nature explores intersections music nature variety perspectives. music approached artistic expression form knowledge heighten sensitivity awareness environment natural processes. music nature incorporates reading writing assignments, individual group creative projects.term "american dream" familiar, role, specifically, imaginative play american literature culture, past present? course focuses power imagination shape nation analysis fiction, poetry, film, essays, comics, advertising, historical documents. use diverse social histories means explore contemporary experience, focusing tension american dreams american realities. requirements include reading/viewing responses, student presentations, semester capstone assignment allows students choose textual multimedia project.individually tailored reading course student readings completes internship-type field project. goal provide students immersion multicultural milieu involving science technology issues. projects include student exchange programs, co-op placement, public service internships, community service, individually tailored projects subject adviser approval. students expected write description field project integrates field experience readings.course focuses methods, theories, perspectives ethnography, applications disciplines graduate students working. students undertake original field research. emphasis given foundational activities: defining problem, research design, proposal writing, field methods, qualitative data analysis, writing ethnography, protection human subjects.seminar investigation creative, theoretical, historical research methods interdisciplinary arts. students introduced arts practice-based research discourses gain competence writing research techniques, conventions, methods. course requirement arts department doctoral students.hass graduate seminar examines major theories approaches studying media broad cultural studies perspective. analysis foundational contemporary readings allow students consider, field's perspective, topics politics representation representation politics; commercialization; surveillance; depictions gender, race, class; fictional, factual, fake. examples drawn mainly mass media, particularly television film.field astrobiology considers emergence evolution life earth, potential life elsewhere. course explores fundamental concepts astrobiology including creation chemical elements, origin evolution solar system, definition requirements life, early earth environments life's emergence, habitability solar system, mars, icy worlds, exoplanets, life detection.introduction scientific principles dictate structure properties engineering materials, including metals, ceramics, semiconductors, polymers. physical properties materials (mechanical, electrical, thermal, optical) discussed terms underlying structure, spanning multiple length scales atomic packing micron scale defects, practical engineering materials. course, material behaviors understood viewpoint thermodynamics kinetics.discussion current issues relevant origins life, astrophysics, biology, chemistry, earth sciences.students taking minor astrobiology required complete 3 credits research astrobiology-related discipline rare-affiliated faculty member. concurrent later semester, students enroll isci 4610 faculty member prepare research results dissemination.students contact faculty members prior start semester. participating faculty mutually agree general area research time commitment rotation. expectations research experience specified, mutually agreed to, start semester.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presentend, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.introduction industrial systems engineering (ise). major elements ise disciplines overviewed context operations engineering problems. topics include deterministic stochastic applications operations research methods, soft computing, applications probability statistics, engineering economics, discrete event simulation, decision analysis.overview methods design operation production service systems basic cost accounting. topics include forecasting, capacity planning, line balancing, production scheduling, staff scheduling, inventory control, time, time study, project planning, discrete item cost accounting. goal course educate students basic operations management principles models discrete goods cost accounting. students receive credit course engr 2700.course covers design implementation computer-based systems support collection, organization analysis data information. topics include theory techniques transforming raw data sources structured usable information; role information data systems engineering enterprise; approaches interacting computer-based information systems support decision making.review simple multiple regression, selection procedures, regression diagnostics, residual analysis, stepwise regression, analysis variance, design experiments including factorial experiments, analysis ordinal data nonparametric inference, basic time series models. extensive use statistical software. emphasis statistical applications industrial engineering.analysis design work workplace. topics covered include human-machine systems, ergonomics, work measurement systems, methods standards, process design, direct time study, standard time data, predetermined time systems, work sampling, work load balancing, workplace layout. computer-based analysis problems work systems.overview principles involved design operation supply chains applications manufacturing service industries. topics include dynamics manufacturing systems supply chains, lean manufacturing, lead time reduction manufacturing office operations, advanced pull systems, concurrent design products supply chains, rapid new product introduction, remanufacturing reverse supply chains, integration information technology supply chain operations. goal course enable students synthesize models tools understand applied address emerging challenges manufacturing service systems supply chains.design, analysis, implementation algorithms combinatorial optimization problems. introduction theoretical analysis algorithms applications formulated combinatorial optimization problems. specific topics include complexity analysis, network flow problems, traveling salesperson problems, matching problems, knapsack problems, greedy algorithms. implementation combinatorial algorithms commercial software language. introduction software language given beginning course.statistical approach manufacturing quality control emphasized. consideration given managerial implications responsibilities implementing statistical approach. topical coverage includes construction interpretation control charts; special control charts (e.g., cusum, ewma); graphical methods; specifications, tolerance limits, process capability indices; acceptance sampling; discussion experimental design; taguchi methods quality improvement.planning, controlling, evaluating engineering projects. use network analysis techniques, pert/cpm, budget control, time/cost tradeoff, time estimation, resource allocation, resource leveling. extensions include probabilistic models, multiple resource models, project organization, risk analysis, technical forecasting, network theory. students obtain credit course engr 4750.in-depth study major design issues location physical configuration production service facilities. course emphasizes use mathematical models, modeling, quantitative analysis aids design process. topics include plant layout location, material handling, material flow analysis, distribution systems. major course concepts developed case studies projects.course introduces methods, tools, technologies describing human performance types models, supporting performance tools advanced technologies. course hands-on, involving student projects investigate human performance challenging domains direct engagement technologies decision support.capstone design experience engages students biomedical, systems, electrical, industrial, materials, mechanical engineering teams open-ended engineering design problem preparation professional practice. guidance multidisciplinary team faculty members instructional support staff, students apply knowledge skills prior coursework. communication-intensive course.objective course introduce students systems engineering, especially decision-focused perspective. concepts, methodologies, models, analysis covered relation system's design, development, test, evaluation, operation. decisions concerning system's reliability, maintainability, usability, disposability, affordability systematically considered. range systems, including service systems, considered.introduction discrete-event simulation modeling analysis techniques including; graphical simulation modeling approaches, animation techniques, modeling large-scale complex systems, pseudo-random number random variate generation, stochastic processes, input modeling (data collection, analysis, fitting distribution), output analysis (initial bias termination bias, variance reduction techniques), sensitivity analysis, design experiments, interactive simulation-based decision-support systems.course introduces simulation-based modeling methods complex systems frequently encountered industrial systems engineers. examples include production systems, queuing networks, communication systems, healthcare systems, supply chains, social networks, transportation systems, financial markets. course introduces techniques including discrete-event simulation agent-based simulation modeling analyzing interdependent, interacting, coupling variables, agents, components, related subsystems.course introduces students past, current, future issues ethics information technology, encourages students develop standpoint address diverse range ethical challenges faced information age. course, students learn wide range ethical theories, apply theories address ethical dilemmas creating models decision support educational simulation.problems scheduling tasks time. topics include measures performance, single machine sequencing, flowshop scheduling, job shop problem, priority dispatching. integer programming, dynamic programming, heuristic approaches problems presented.methods designing experiments statistical analysis resulting data yield maximum useful information. testing hypotheses; analysis variance covariance. designs, including factorial modifications, incomplete blocks, latin squares, response surface designs covered. discussed optimality properties design.introduction cyber-physical systems (cps) focuses mechanisms controlled monitored computer-based algorithms, tightly integrated physical environment biological system. course provides step-by-step approach systems (e.g., brain-machine interfaces) emphasize importance interdisciplinary work understanding whole.introduction social media analytics. topics include obtaining processing social media data, social network analysis, content analysis, descriptive, predictive, prescriptive analytics social media, ethical aspects social media analytics.engineering course introduction fundamental concepts machine learning lab-like environment. course structured main parts mimic daily workflow data scientist real organization: (i) data preparation; (ii) machine learning algorithms; (iii) data visualization decision making.introduction commonly methods deterministic stochastic operations research. topics include linear programming, simplex algorithms, duality, linear networks, integer programming, dynamic programming, goa1 programming, location models, exact heuristic solution procedures integer sequencing problems, queuing theory, markov chains, multi-criteria decision making, decision analysis. students credit isye 4600 isye 6610.course theory statistics provide students basic foundation specialized statistical methodology courses. topics include sampling sampling distributions; point estimation including method moments, maximum likelihood estimation, uniform minimum variance estimation properties associated estimators; confidence intervals; hypothesis testing including uniformly powerful, likelihood ratio approaches, chi-square tests goodness-of-fit independence. course conclude introduction linear statistical models.ever-increasing power readily available, new engineering methods based "soft computing" emerging rapid rate. course provides students working knowledge computational intelligence covering basics fuzzy logic, neural networks, genetic algorithms, simulated annealing, wavelet analysis, fractal structures, chaotic time series analysis. applications control, optimization, data mining, fractal image compression, time series analysis illustrated engineering case studies.emphasis empirical model building evaluation multiple linear nonlinear regression models. topics specifically addressed simultaneous estimation, diagnostics remedial measures, selection procedures, locally weighted squares classification variables, binary response variables, time series data, nonlinear estimation, software packages.methods designing experiments statistical analysis resulting data yield maximum useful information. testing hypotheses; analysis variance covariance. designs, including factorial modifications, incomplete blocks, latin squares, response surface designs covered. discussed optimality properties design.study time series data description prediction. main emphasis classical box-jenkins approach model identification, estimation, diagnosis. includes introduction spectral analysis. applications real data series, including forecasting problems empirical comparison alternative approaches. use packages time series analysis.data mining computationally intelligent extraction information large databases. process automated presentation patterns, rules, functions large data bases crucial business decisions. course takes multi-disciplinary approach data mining knowledge discovery involving statistics, rule tree induction, neural networks, genetic algorithms, visualization fuzzy logic. course project driven puts special emphasis use computational intelligence scientific data mining related drug design bioinformatics.big data analytics automated process finding interesting, actionable information large amounts data. course emphasizes evolution machine learning big data analytics. topics include data-driven science engineering, basic data mining, machine learning approaches big data, artificial neural networks, time series analysis deep learning. special emphasis use scriptable code big data analytics.problems scheduling tasks time. topics include measures performance, single machine sequencing, flowshop scheduling, job shop problem, priority dispatching. integer programming, dynamic programming, heuristic approaches problems presented.introduction cyber-physical systems (cps) focuses mechanisms controlled monitored computer-based algorithms, tightly integrated physical environment biological system. course provides step-by-step approach systems (e.g., brain-machine interfaces) emphasize importance interdisciplinary work understanding whole.introduction social media analytics. topics include obtaining processing social media data, social network analysis, content analysis, descriptive, predictive, prescriptive analytics social media, ethical aspects social media analytics.dynamics manufacturing systems supply chains, lean manufacturing, lead time reduction manufacturing service operations, advanced pull systems, concurrent design products supply chains, rapid new product introduction, remanufacturing reverse supply chains, integration information technology supply chain operations. analysis models application design planning problems manufacturing service systems emphasized.survey decision science methodologies context technical economic decision problems. course seeks develop conceptual understanding methods basic implementation skills. students learn apply decision science methods problem recognition data development problem formulation solution. students credit isye 4600 isye 6610.thorough development simulation language stressed order progress series increasingly sophisticated applications simulation. projects cover wide range topics: production systems, inventory, finance, transportation, public systems. course includes model development, statistical analysis simulation input/output data, validation planning, managing simulation projects.review exact heuristic methods solving discrete problems, including traveling salesman problem, knapsack problem, packing covering problems. algorithm complexity np-completeness, cutting plane methods polyhedral theory, branch bound, simulated annealing, tabu search, lagrangian duality.unified development linear systems linear programming, polyhedral theory, simplex method, interior point methods, decomposition methods large scale linear programming problems, ellipsoid method, column generation algorithms stochastic programming problems.convex sets functions, optimality conditions nonlinear programming, lagrangian duality, quadratic programming algorithms nonlinear programming including newton's method, quasi-newton methods, conjugate gradient methods, proofs convergence.course fundamentals stochastic processes queuing theory emphasizing applications. poisson processes, renewal processes, markov chains, general methods study markovian non-markovian systems, tandem queues, networks queues, priority bulk queues, computational methods simulation. focus course application tools performance evaluation design systems, communication networks, manufacturing systems, service systems.applications operations research systems analysis techniques mathematical modeling complex systems, especially large-scale public systems. discussion model-building approaches, emphasizing role creativity, rationality, mathematics. introduction important quantitative techniques (e.g., geometrical probability, optimization theory, stochastic processes) application modeling emergency service systems, spatial distribution public service facilities, congestion, land-use patterns, transportation systems, demographics, energy.neural networks program memory once, useful traditional techniques fail, i.e., artificial speech image recognition. emphasis existing emerging engineering applications. parallel distributed processing, hebb’s rule, hopfield net, back-propagation algorithm, perceptrons, unsupervised learning, kohenen self-organizing map, genetic algorithms, neocognitron, adaline. illustrated programs lectures.review active isye doctoral research projects activities. students develop research paper proposal guidance selected faculty adviser present research findings class. anticipated research paper lead identification broad area dissertation research. proposal quality submitted external funding agency.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project supervision faculty adviser, leading master's project report. grades ip assigned master's project approved faculty adviser. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library. grades listed s.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.course introduces students field information technology web science, types problems encountered field, solution approaches solve them. series activities projects, students introduced topics web systems design, emerging web standards, database systems, security, networking. guest speakers highlight information technology practices industry. students work groups team project presentation end course.increase prosperity? whom? role governments play development? corporations new responsibilities information era? professionals? course explores issues, arguments working solutions. section examines macro indicators trends. second section examines microeconomics politics specific arenas—the software industry, automated work place, telemedicine, television. section explores opportunities improving society, it.course involves study methods extract deliver dynamic information world wide web. course uses hands-on approach students actively develop web-based software systems. additional topics include installation, configuration, management web servers. students required access pc install software web server programming environments.introduction current theories, methods, issues human-computer interaction. theory research practical application discussed context organizational impact. course provides knowledge hci systems research implementation safe, quick, useable interactive technologies.students work collaborative projects design innovative itws solutions address specific problem area need student's field. students work identify problem research viable solutions. propose, design, prototype itws solution learning best practices itws project management, communication, user-center design. course serves culminating experience undergraduate itws program. restricted itws majors. communication-intensive course.advanced course database applications database systems provides students strong foundation modern database design, data modeling, data normalization, sql, nosql, query optimization, database security, databases fit larger software architectures. substantial programming design projects required.investigates business-related considerations successfully commercializing new technology new venture existing enterprise: market customer analysis, beating competition, planning managing profitability, high-tech marketing sales, business partnerships acquisitions. general management course; focuses explicitly relevant engineers scientists working commercial environment. junior/senior undergraduate graduate students.course provides introduction fundamental concepts management applies it. examines use business processes management issues integrating organizational processes gain competitive advantage. topics include: management, organizations, information systems; development life cycle; project management systems engineering; process reengineering; organizational learning. course includes planning, development, implementation project real client.data science advancing inductive conduct science driven greater volumes, complexity, heterogeneity data available internet. combines aspects data management, library science, science, physical science. changing way disciplines individual collaborative work. key methodologies application areas based real research experience taught.data society provides broad overview society leveraging responding social, organizational, policy, technical opportunities challenges data-driven world. course themes focus aspects data ecosystem, data innovation, data broader community. assignments build writing, presentation, critical thinking, assessment skills, important professional success. communication-intensive course.course covers foundational models information security, policies, authentication, access control, database security, assurance, auditing, intrusion detection. devotes substantial time secure coding practices. students expected complete projects explore aspect information security detail. cryptography covered focus courses.informatics covers broad range disciplines addressing challenges explosion data information resources. x-informatics provides commonality implementations specific disciplines, e.g. x=astro, geo. informatics' theoretical bases information science, cognitive science, social science, library science, aggregating studies adding practice information processing, engineering information systems. course grounds material students learn discipline areas coursework project assignments.building technology covered web systems development, students exposed current technologies, frameworks, practices area web development. types topics included html5/css3, api's data, ruby rails, node.js, mongodb, php, rdf. methodology explored application design, software versioning, team development. lab intensive, course intended complete foundation advanced courses data science advanced web science.world at-large confronted increasingly larger complex sets structured/unstructured information; cyber human sources. traditional enterprises moving analytics-driven approaches core business functions. data information analytics extends analysis (descriptive models data) data mining machine learning methods, optimization validation, recommend action guide communicate decision-making. thus, analytics entire methodology individual analyses analysis steps.course teaches students roles infrastructure departments modern organizations, software engineering technologies methodologies software development life cycle hands-on experience. course students software development background enhance knowledge software development management, software development industry, open source community, etc.active participation senior-level project supervised faculty member requiring presentation project report. grades "in-progress" assigned special project approved faculty member.two-semester spring-fall fall-spring course dealing advanced level independent research project supervised faculty member requiring presentation thesis. term registration limited second semester juniors semester seniors. grade semester listed "in progress."advanced course database applications database systems provides students strong foundation modern database design, data modeling, data normalization, sql, nosql, query optimization, database security, databases fit larger software architectures. substantial programming design projects required.investigates business-related considerations successfully commercializing new technology new venture existing enterprise: market customer analysis, beating competition, planning managing profitability, high-tech marketing sales, business partnerships acquisitions. general management course; focuses explicitly relevant engineers scientists working commercial environment. junior/senior undergraduate graduate students.data science advancing inductive conduct science driven greater volumes, complexity, heterogeneity data available internet. combines aspects data management, library science, science, physical science. changing way disciplines individual collaborative work. key methodologies application areas based real research experience taught.data society provides broad overview society leveraging responding social, organizational, policy, technical opportunities challenges data-driven world. course themes focus aspects data ecosystem, data innovation, data broader community. assignments build writing, presentation, critical thinking, assessment skills, important professional success. communication-intensive course.informatics covers broad range disciplines addressing challenges explosion data information resources. x-informatics provides commonality implementations specific disciplines, e.g. x=astro, geo. informatics' theoretical bases information science, cognitive science, social science, library science, aggregating studies adding practice information processing engineering information systems. course grounds material students learn discipline areas coursework project assignments.term 'big data' relatively new scene, idea collecting, protecting, sharing large data sets computers major player. similarly, concept 'policy,' high-level guidelines providing general course action (or inaction) given area, new. putting concepts together, however, recent phenomenon created set intriguing challenges. 'open data?' mean 'share' data? makes policies implemented? data policies look world? economic, cultural, technological implications/impacts of/on given data policy? understanding evaluating data policy? course takes basics policy design analysis, blends critical thinking skills, ethics, group dynamics, national perspectives, international perspectives, applies world big data.world at-large confronted increasingly larger complex sets structured/unstructured information; cyber human sources. traditional enterprises moving analytics-driven approaches core business functions. data information analytics extends analysis (descriptive models data) data mining machine learning methods, optimization validation, recommend action guide communicate decision-making. thus, analytics entire methodology individual analyses analysis steps.course teaches students roles infrastructure departments modern organizations, software engineering technologies methodologies software development life cycle hands-on experience. course students software development background enhance knowledge software development management, software development industry, open source community, etc.integration knowledge professional practice master's core concentration courses. topics database systems, networking, software design, human interaction, management technology, ethics applied framework global e-business strategy. course utilizes team project real organization practice major concepts. team members select, develop, present significant technology implementation project, incorporating strategy, systems development, business planning.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master’s thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.course assumes previous knowledge subject. course designed provide students fundamental skills listening, speaking, reading, writing mandarin chinese. oral aural skills emphasized. background chinese culture introduced element course. entry level, non-native speakers only.continuation chinese i, course standard modern chinese language (mandarin). students learn chinese characters words, reach total nearly 500 characters 650 words, use complicated grammatical structures, including compliment phrases topic-comment sentences. sum, students learn aspects—listening, speaking, reading, writing—presented chinese i.readings projects adapted needs individual students.continuation chinese ii, course standard modern chinese language (mandarin). students learn chinese characters words, reach total 650 characters, 1000 words, use complicated grammatical structures, e.g., reduplication adjectives verbs, resultative potential compliments. sum, students learn aspects—listening, speaking, reading writing—presented chinese ii.continuation chinese iii, course standard modern chinese language (mandarin). students learn additional chinese characters words, reach total 800 characters, 1350 words, complicated grammatical structures, e.g., expression approximation, comparison structural aspect particles, etc. sum, students learn aspects—listening, speaking, reading, writing—presented chinese iii.chinese v continuation chinese iv, course standard modern chinese language (mandarin). students learn additional chinese characters words, reach total 950 characters, 1700 words, complicated grammatical structures, e.g., idiomatic expressions, expressions comparison, concession, subjection, etc. sum, students learn aspects – listening, speaking, reading writing – presented chinese iv.readings projects adapted needs individual students.readings projects adapted needs individual students.design studio explores roles light architecture application design. students conceive, evaluate, synthesize solutions contribute successful lighting architectural design.lighting workshop research design studio integrating scholarship, technology, design, policy, communication intensive, project specific context. course includes number topics, selected year faculty. topics selected emphasize scholarship; require variety written verbal presentation techniques; increase synthesizing skills design, applications, visualization software; require teamwork individual efforts. lighting workshop emphasizes studio seminar work supplemented lecture, class discussions, individual group research, design, writing, reading assignments.course provides students in-depth understanding components advanced lighting systems enables critically explore applications components. lectures, readings, assignments, application projects, students acquire working knowledge relevant products techniques lighting application develop solutions lighting problems. students undertake practical applications advanced lighting technologies develop skills application photometric data, use manual computer-based lighting calculations, development lighting specifications.comprehensive overview physics light applications lighting. course uses variety instructional methodologies, including lectures, laboratory sessions, hands-on experimentation, individual student projects presentations cover areas lighting study. topics include geometric optics, physical optics, lighting calculations measures, spectroradiometry, measurement techniques advanced light sources, radiometry, photometry.introduction lighting human factors, including classical literature contemporary studies development skills needed conduct evaluate human factors research.course explore effects light lighting people's physical psychological health well-being. lectures focus physiology visual circadian systems, relationship lighting visual performance circadian photobiology, including relationship lighting alzheimer's disease, sleep disorder, alertness, seasonal affective disorder (sad), breast cancer. course conclude research project studying interaction light human health built environment. students learn apply newly acquired knowledge health effects light lighting design application.individual projects readings adapted needs individual students advanced level.introduction philosophy research different approaches it. emphasis placed planning, executing, analyzing, describing experiments. student required laboratory notebook perform statistical tests concert assigned research projects.lighting workshop research design studio integrating scholarship, technology, design, policy, communication intensive, project specific context. course includes number topics, selected year faculty. topics selected emphasize scholarship; require variety written verbal presentation techniques; increase synthesizing skills design, applications, visualization software; require teamwork individual efforts. lighting workshop emphasizes studio seminar work supplemented lecture, class discussions, individual group research, design, writing, reading assignments.course explore effects light lighting people's physical psychological health well-being. lectures focus physiology visual circadian systems, relationship lighting visual performance circadian photobiology, including relationship lighting alzheimer's disease, sleep disorder, alertness, seasonal affective disorder (sad), breast cancer. course conclude research project studying interaction light human health built environment. students learn apply newly acquired knowledge health effects light lighting design application.series topics case studies prepare students leadership roles lighting industry. topics relate product innovation factors influencing changes policy processes lighting industry involve lecture discussion sessions reading assignments. case studies examine selected topics greater depth, actual situations illustrate interactions technology business forces.comprehensive overview physics light applications lighting. course uses variety instructional methodologies, including lectures, laboratory sessions, hands-on experimentation, individual student projects presentations cover areas lighting study. topics include geometric optics, physical optics, lighting calculations measures, spectroradiometry, measurement techniques advanced light sources, radiometry, photometry.individual projects readings adapted needs individual students advanced level.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. course culminating experience master's science architectural sciences concentration lighting master's science lighting. taught faculty lighting research center (lrc). course allows students work independently member faculty synthesize information provided formal course work undertaking master's-level project lighting. grades ip assigned master's project approved faculty adviser. grades listed s. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.study major literary works introduces students basic ideas terminology literary criticism. students learn read interpret selection novels, plays, poetry, forms writing determined semester instructor.students explore philosophical, political, artistic grounds modern contemporary literature arises develop creative capacities project related course readings.course engage film motion pictures variety reflexive, critical, historical perspectives. serving overview analytical approaches film, course shaped reflect interests learning community, aim transforming relationship motion pictures developing critical, thoughtful, informed approach medium.readings projects adapted needs individual students.exploration ongoing dialogue science/technology literature reading landmark works science fictional works scientific ideas methods. topics include artificial intelligence, genetic engineering, cyborgs.survey major works irish authors writing english, particular focus fiction drama twentieth century. authors include: oscar wilde, samuel beckett, james joyce, w.b. yeats.purpose course study significant theories representation analyze visual codifications generically called "film." course examine theories visual rhetoric narrativity; look way economic technological factors affected construction cinematic codes, styles, trends; examine influential psychoanalytic theories feminist theories; consider ways popular films participate cultural narratives specific moment production.women writers examines creative works literature produced women different times, novels, poetry, performance art, graphic novels. diverse works explore topics personal identity, love sexuality, trauma memory, cultural difference, complicated different historical attitudes gender, race, class, religion. discussion viewing films visual art, critical readings, deepen course's focus literature.experimental courses tried terms.readings projects adapted needs individual students.experimental courses tried terms.level designseminar based course providing overview aerospace engineering field. emerging existing aerospace engineering technologies aircraft, rotorcraft, rockets, spacecraft, engineering sciences relevant aerospace engineering introduced. course graded satisfactory/unsatisfactory.laboratory introduction simulation hardware programming matlab simulink. course covers: fundamental theory programming tools common sensors actuators: gyroscopes, accelerometers, magnetometers, encoders, analog sensors, dc motors, motor drivers. including: discretization, sampling, integration, differentiation, delays, saturation, control. material covered hands-on, observable, application specific way. weekly one-hour lab/lectures introduce basic topics. labs reinforce covered topics performed home provided hardware kits.survey concepts applied nuclear power production non-power applications nuclear science technology. topics include generation nuclear power plants, nuclear reactor materials, waste management, environmental impacts nuclear power, fusion power, medical applications, radiation protection, topics current interest. introduction tours experimental facilities including electron accelerator. discussions educational, research, career opportunities nuclear engineering. course graded satisfactory/unsatisfactory.topics courses 1000 level grade graded satisfactory/unsatisfactory; consult course syllabus determine which.studio/learning laboratory course introduces techniques numerical computing problem-solving method. problems drawn basic sciences (e.g., physics chemistry) engineering sciences (e.g., statics). numerical methods implemented programming way thinking (algorithms) language translate mathematics instructions. precision accuracy, complexity, modularity, dimensionality, discrete versus stochastic methods covered.course enhancing critical skills leaders technological innovation. course emphasizes creativity, teamwork, communication work engineering disciplines. students learn build personal innate talents critical thinking skills, design-oriented mindsets, understanding appropriate tool process selection. students utilize tools processes ideation innovation, develop ideas concepts minimum viable products ideate - build - learn cycle, recognize understand prototyping methods.nuclear reactor systems types; basic reactor physics, criticality calculations; fuel cycles; reactivity changes; reactor kinetics. instrumentation control; radiation protection. reactor materials; shielding; energy removal. reactor safety; economics. waste management. reactor design.introduction second laws thermodynamics open closed systems. thermodynamic properties solids, liquids, gases. elementary power refrigeration cycles.fundamentals fluid statics dynamics. hydrostatics, fluid flow fields, control-volume analysis, navier-stokes equations. inviscid, viscous, turbulent flows. similitude, boundary layers, internal external flows.survey atomic nuclear phenomena application engineering disciplines. systematics atoms nuclei; nuclear reactions characterization; radioactive decay; fission fusion energy release; radiation effects materials biological systems; radiation production, detection, protection. applications include energy production, manufacturing, medicine.sufficient demand.application thermodynamics, heat transfer, fluid flow principles practical engineering systems, including power generation, hvac, automotive design, materials processing, etc. extends complements concepts introduced engr 2250. utility 2nd law demonstrated emphasized. course phased out. mane-4000 technical elective.laboratory experience complement mane 4010. demonstration principles thermodynamics, heat transfer, fluid mechanics mechanical engineering applications number structured experiments. technical communication skills decision-making face uncertainty strongly emphasized. course replaced mane-4740. mane-4000 technical elective.introduction design mechanical components integrated assemblies. loads, stresses, strains. failure phenomena material selection. mechanical components including shafts, couplings, bearings, gears, springs, clutches, brakes, screws fasteners, bonded joints.laboratory experience complement mane 4030 elements mechanical design. tolerancing; gear kinematics torque transfer; stress-strain behavior; beam bending; contact, friction, wear; snap fasteners; fatigue; mechanical component design analysis.introduction modeling, analysis, control dynamic systems. modeling mechanical, electrical, electromechanical systems. time-domain laplace-transform solutions. block diagrams transfer functions. analysis design feedback control systems. control representation characteristics. performance specifications. absolute stability criteria. root-locus frequency response analysis design methods. systems compensation controller design. course replaced mane-4500. mane-4000 technical elective.beam structures combined shear, bending, torsional loads. semi-monocoque structures: idealizations involving wings, ribs, fuselage bulkheads. effects taper cutouts stiffened structures, shear deformations warping, location elastic axis open closed sections, torsion multicell sections. stability beam membrane elements. introduction materials aerospace vehicles including metals, ceramics, composites special emphasis fiber-reinforced composite materials. methods material analysis selection aerospace components.introduction fixed-wing flight mechanics. lift generation, thin-airfoil, wing theories. boundary layers applications wings. two-dimensional compressible flow applications aircraft rocket engines.analysis thrust generation rockets, gas turbines, propellers. applications one- two-dimensional compressible flow analysis propulsion systems. gas turbine component performance including diffusers nozzles, turbomachinery, combustors.performance, stability, control airplanes. general equations motion rigid aircraft, aerodynamic forces moments, quasi-steady nonsteady flight paths. generalized performance methods, flight envelope. small disturbance theory, stability derivatives, longitudinal lateral static stability. basic airplane motion, response control actions atmospheric disturbances. automatic flight control. simulation aircraft performance dynamics.review basic dynamics. analysis spacecraft trajectories, target rendezvous, interception. hohmann transfer, escape trajectories, interplanetary missions, restricted three-body problem. rigid body dynamics application gyrodynamics, stabilized platforms, gravity-gradient spin stabilization satellites, gyrostats. selected topics drag-free satellites, vehicle launch reentry, deployment dynamics (time permitting). matlab/simulink simulation-visualization aid.aerodynamic analysis rotocraft hover, axial, edgewise flight. rotor blade flapping, response rotor pitch controls. rotor hub loads aircraft equilibrium procedures. helicopter performance calculations. effect rotor design rotor aerodynamic performance.aerodynamic analysis multi-rotor aerial vehicles. multi-rotor coordinates controls multicopters. multicopter failure recovery. comparison rotor speed pitch control. trim performance analysis different multirotor archetypes.course introduction computational fluid dynamics. course provides knowledge necessary model engineering applications consistent energy fluid dynamic physical laws. discretization models include: overview finite difference, finite element, finite volume discretization approaches, physical problem classification, discretization techniques, numerical guidelines. applications include: incompressible compressible flows, laminar turbulence flows, introduction computational fluid dynamics turbulence modeling, followed boundary layer, parabolized flow simplifications.free forced linear vibrations damped undamped mechanical electrical systems n degrees freedom. continuous vibration. manual methods finding natural frequencies, mode shapes, final solutions. self-and nonself-adjoint problems. eigenfunction expansion. integral transforms. methods approximating natural frequencies: rayleigh quotient, rayleigh energy, rayleigh-ritz, ritz-galerkin, holzer, matrix iteration. perturbation techniques. stability criteria.principles dynamics applied analysis accelerations dynamic forces machines machine components linkages, cams, gears. effect dynamic forces dynamic balance operation machines attending stresses individual components machines.displacement, velocity, acceleration analysis planar mechanisms, bar linkages, slider, cranks, cams, gear systems. synthesis techniques. explore use existing large small graphics programs.course introduces fundamental circulatory bio-fluid mechanics, blood rheology, governing laws physiological blood flows. course emphasizes theoretical numerical modeling, analysis simulation, demonstrates methods application study cases research clinical applications. topics cover fundamentals fluid mechanics physical principles circulation, blood rheology: properties flowing blood, blood flow vessels, veins, coronary arteries, microcirculation, models biofluids, computational biofluid mechanics, fluid lung.aerodynamics dynamics lifting rotors vertical take-off landing (vtol) applications. design concepts rotor weight stress minimized vehicle control provided. weight engine power trends configuration definition. center gravity aerodynamic lift moment equilibrium desired aircraft attitude. methods determining size, weight, cost given payload, useful volume, specified performance. communication-intensive course.students work teams continue innovation, design, development work approved projects started courses introduction engineering design inventors studio 1 equivalent. new projects proposed students. emphasis innovating, completing design, building improved prototype, applying patent protection, licensing design. open undergraduate graduate students. oral written concept, midterm final presentations required. communication-intensive course. course meets engr 4010 professional development iii.conceptual preliminary design manned unmanned air vehicles satisfy given mission requirements aircraft specifications. includes elements initial sizing weights, geometry selection, aerodynamic design, propulsion integration, stability control, loads, structural design, materials, manufacturability, cost analysis. communication-intensive course.introductory course use finite element methods solution practical problems engineering. course focuses concepts model generation, finite element discretization, numerical integration, computational solution, verification. students exposed use commercial finite element software.course introduces elements spacecraft design process proposal preparation detailed specification. students organized design teams associated different subsystems tasks, develop solution space vehicle problem practical interest, drawing background aerospace engineering science design. topics include problem definition requirement analysis, design specifications, concept development, reliability, materials considerations alternative solutions, materials considerations, risk assessment mitigation, manufacturability, mission analysis, presentation skills. communication-intensive course.capstone design experience engages students biomedical, systems, electrical, industrial, materials, mechanical engineering teams open-ended engineering design problem preparation professional practice. guidance multidisciplinary team faculty members instructional support staff, students apply knowledge skills prior coursework. communication-intensive course.course introduces theory practical use numerical design optimization methods. topics include: gradient-based methods unconstrained constrained nonlinear optimization; numerical evaluation derivatives; polynomial- kriging-based surrogate models; gradient-free optimization methods; optimization uncertainty; multi-objective multi-disciplinary optimization. projects require use programs generate numerical results; therefore, experience programming highly recommended.course present foundations numerical (deterministic) monte carlo methods widely modeling analysis nuclear reactor design, radiation dosimetry, radiation shielding. emphasis placed fundamental aspects computation methods: (i) discretization methods transport diffusion equations; (ii) iterative methods solving discretized equations; (iii) monte carlo methods solving general fixed-source eigenvalue problems.advanced course technology innovation. students learn lean sigma methodologies set tqm (total quality management) structure pilot operation, scale product technology innovation. utilizing systems thinking, students design lean manufacturing technology service (e.g. software), operation. tools techniques learned, conduct customer discovery, development, interviews etc. students develop new suppliers design lean supply chain. regular seminars given external speakers.introductory course physical principles creation diagnostic medical images. medical imaging exciting technologically demanding fields medicine. topics include radiation interaction, radiation dosimetry, formation quality x-ray images, computed tomography (ct), nuclear medicine, magnetic resonance imaging (mri), ultrasound imaging, radiation detection safety. current research image quality optimization, image-guided radio-surgery, 3d/4d ultrasound imaging, monte carlo simulations reviewed.nuclear instrumentation radiation detector systems collection, processing displaying signals related photons, electrons, alpha particles, neutrons. topics include: radiation interactions, counting statistics, ionization chambers, proportional counters, geiger counters, scintillators, gamma-ray spectroscopy, semiconductor detectors, slow fast neutron detection, liquid scintillation tld, background shielding. students tour 100-mev electron accelerator facility learn use mcnp code simulate hpge gamma spectrometer.theory applications reliability risk assessment. boolean algebra, logic diagrams, redudancy majority-vote configurations. synthesis reliability fault tree techniques, quantitative evaluation, uncertainty analysis. common events, failure data, failure models. allocation risk subsystems. availability, repair policies, renewal theory. operational reliability methods.laboratory course covering topics instrumentation, radiation detection dosimetry associated x-ray, gamma-ray, electron neutron sources, applied physics, fluid dynamics, spectroscopy, neutron time flight, project shielding design mcnp code. statistics random events, error propagation, end error analyses emphasized. lab attendance required formal written lab reports, include data error analysis.two-semester sequence seniors intended "capstone" design project students opportunity utilize broad range undergraduate experience interdisciplinary design project. projects selected provide interaction nuclear engineering engineering physics majors provide exposure cross-fertilization ideas team interaction, simulates anticipated future professional experience. product design project comprehensive report design proposal having global completeness. circumstances, project involve development cost information necessary effect construction actually involve construction commissioning designed apparatus. communication-intensive course.required continuation mane 4380. communication-intensive course.application thermodynamics, heat transfer, fluid flow principles nuclear energy generation systems, including nuclear reactors, nuclear fusion devices systems, radiation technology. engineering aspects 1st 2nd laws thermodynamics emphasized. characteristics safety aspects nuclear power equipment discussed.review atomic nuclear physics quantum mechanics; application atomic, molecular nuclear systems; particle photon emissions; photon/particle interactions; quantum statistics; applications nuclear physics nuclear data, medical physics, accelerators, fusion systems, nuclear reactors; key measurements databases; basic level technical writing presentation.introductory course generation, distribution, interaction ionizing radiation. radiation sources radioisotopes, accelerators, focused ion beams, cosmic rays studied. applications semiconductor electronic devices, chemical polymerization, food preservation, sterilization, material modification, industrial medical radiography, radiation damage presented.linear accelerator laboratory provide introduction measurements experimental systems utilizing neutron sources. focus measurements relating detection neutrons interactions materials, neutron reaction cross-sections neutron diffusion slowing down, doppler broadening cross-sections applies nuclear reactors, neutron photon activation analysis applications, fission process measurement delayed fission gammas. course utilize unique abilities gaerttner linear accelerator center provide real world neutron experiments supplement theory learned previous courses rpi.theory operation low-power critical reactor facility: reactor layout, instrumentation, shielding, controls, hazards, problems start-up shutdown, operating parameters. approach criticality, operating procedures, kinetics. measurements neutron flux, fuel rod worth, radiation, reactivity effects.sources nuclear fuel. mining, milling, purification. principles isotope enrichment; specific methods emphasis gaseous diffusion. fuel fabrication. transport reprocessing spent fuel. in-core fuel management. linear reactivity, batch, nodal, pincell methods. power shape control management. partial core reloading. fuel depletion. poison management haling strategy. breeding fast reactors. economics fuel cycle. computation fuel cycle costs.materials selection nuclear applications current generation nuclear systems. specific topics include: crystal structure; atomic bonds; defects solids; thermodynamics; phase diagrams; kinetic processes materials diffusion; phase transformation; mechanical properties materials; thermal transport behavior nuclear materials; corrosion nuclear systems; radiation interaction materials neutron charged particles; microstructural evolution materials; properties fuel clad; fuel chemistry; high burn-up accident tolerant fuels; nuclear waste management.introductory course principles radiation radiation protection (health physics). provides fundamental understanding radiation interactions matter, biological effects radiation, internal external dosimetry, occupational environmental radiation protection, health physics instrumentation, regulations, waste management, risk assessment, radiation shielding.basic nuclear reactor theory; fuel cycles. neutron diffusion slowing down; criticality analyses homogeneous heterogeneous systems; reactor kinetics control; reactivity coefficients; fuel management. reactor systems types; reactor design. power plant safety.examination requirements approaches commercial application nuclear fusion. discussion fusion basics including fusion reactions, competing processes, energy balances, need plasmas, plasma confinement, heating concepts. analyses fusion reactor embodiments based magnetic inertial confinement concepts. identification key physics, engineering, technology issues associated fusion development. consideration economics, environmental, resource implications fusion energy systems.introduction modeling, analysis, control dynamic systems. modeling mechanical, electrical, electromechanical systems. time-domain laplace-transform solutions. block diagrams transfer functions. analysis design feedback control systems. control representation characteristics. performance specifications. absolute stability criteria. root-locus frequency response analysis design methods. systems compensation controller design.laboratory introduction design, analysis interpretation key components intelligent physical system: sensing, communication, computation, simulation, programming, control. modeling simulation physical phenomena. design control algorithms (e.g., pid, state feedback) applied variety physical systems. modeling systems data. analysis data, algorithm development, implementation hardware, including nonlinear hardware effects discretization, delays, saturation, sampling. extensive use metlab simulink.synergistic combination mechanical engineering, electronics, control engineering, science design process. key areas mechatronics studied depth control sensors actuators, interfacing sensors actuators microcomputer, discrete controller design, real-time programming control c programming language. unifying theme heavily laboratory-based course integration key areas successful mechatronic design.application linear feedback theory design large-scale, integrated control systems. derivation complex mathematical models physical systems. synthesis appropriate control laws provide stability. simulation complex systems digital computers.sampling, quantization, reconstruction signals. mathematical tools modeling, analysis, synthesis discrete-time control systems. analysis tools include z-transforms, difference equation solutions, state variables, transfer function techniques. design tools digital pid controller, root locus, bilinear transformations, compensation techniques full-state feedback. applications sampled-data control.survey fundamental issues necessary design, analysis, control, implementation robotic systems. mathematical description robot manipulators terms kinematics dynamics. hardware components typical robot arm. path following, control, sensing. examples currently available manipulators.manufacturing theory, laboratory experimentation, manufacturing systems design development comprised select modern manufacturing technologies. technologies include robotics automation, injection molding, numerically controlled (cnc) machining, metal forming, inspection, rapid prototyping, advanced manufacturing topics. student teams apply lessons develop proposal produce product requiring multiple coordinated manufacturing processes. students prepare technical documentation communicating key engineering management aspects developed manufacturing separate fabrication group.student teams finalize manufacturing plans select engr 4710 projects, build manufacturing complete units product, optimize system, manage project budget, modify manufacturing packaging plans, conform project schedule proposed associated project techincal data packages produced engr 4710 teams. addition, students learn new advanced manufacturing topics increase breath depth manufacturing.review basic aspects manufacturing engineering including driving forces, quality attributes, tolerances, etc. examination basic principles mechanics, engineering materials, analysis bulk-forming (forging, extrusion, rolling, etc.) sheet-forming processes, metal cutting, related manufacturing processes. discussion role computer-aided manufacturing areas.stress, strain, balance equations, elementary constitutive models. elements plasticity. effect temperature deformation rate mechanical behavior engineering materials. theory dislocations. deformation metals strengthening mechanisms. creep behavior viscoelastic models material behavior.comprehensive treatment conduction, convection (including boiling condensation), radiation heat transfer. thermal design performance (including heat exchangers). emphasis physical mathematical modeling engineering systems application modern analytical computational solution methods.laboratory experience complement mane thermal-fluids sequence. demonstration principles thermodynamics, fluid mechanics, heat transfer mechanical engineering applications number structured experiments. technical communication skills decision-making face uncertainty strongly emphasized.introduction elementary theory combustion applications energy sources, fires, explosions. discussion internal external combustion piston turbine engines, solid-and liquid-propellant rockets, explosion hazards gaseous fuels, propellant explosive performance.principles control air properties meet comfort industrial requirements, load determination, psychrometry, cycles, transmission, distribution, automatic control.course focuses design analysis energy systems accessibility (cost), availability (security/reliability) acceptability (environmental, health impacts etc). course discusses forms energy sources, forms energy consumption. life cycle analyses build principles thermo-economic considerations. methods life cycle analyses net energy, economics, impact studied.comprehensive treatment conduction convection heat transfer. emphasis physical mathematical modeling heat transfer phenomena applications engineering systems. analytical computational solution methods discussed. class centered semester long project.navier-stokes equations boundary layer approximation. exact solutions integral methods incompressible boundary layers. transition; turbulence. convective heat transfer laminar turbulent flow.solutions acoustic wave diffusion equations; stationary moving monopole, dipole, quadrapole sources; geometrical acoustics; acoustical impedance, energy density, source strength, intensity flux; near far field approximations; stationary moving boundary interaction (viscous, dilational boundary layers, streaming, scattering). applications include propeller, turbulent noise; total- semi-anechoic chambers; loudspeakers; microphones, straight, tapered fluidic transmission lines; water hammer; musical instruments; room acoustics; sound absorbing, transmitting, reflecting solid, liquid, gaseous media property determination.basic concepts static dynamic aeroelasticity. structural vibrations, free forced motion discrete continuous structures, introduction modal analysis, use materials dynamics tailoring. aeroelastic behavior complex structures, dynamic aeroelasticity. phenomena divergence, control surface effectiveness, flutter use composite materials aeroelastic tailoring. role numerical methods emphasized.wind tunnel experiments fluid mechanics aerodynamics airplane models emphasis lift, drag, separation stall, transition turbulence, longitudinal lateral stability, data acquisition analysis. includes pressure velocity measurement techniques, hot wire anemometry, demonstrations particle imaging velocimetry, flow visualizations, tunnel characterization, laboratory instrumentation, errors noise measurements, digital sampling, comparison measured data theoretical computational predictions.laboratory experiments emphasis static dynamic response light-weight flexible structures, aircraft, spacecraft, rotorcraft. experiments include tensile testing, buckling characterization, free forced vibration testing, damping measurement, high strain-rate impact loading fiber-reinforced composite materials.permission instructor.sufficient demand.presentation mathematical methods useful engineering practice. course covers analytical numerical techniques linear algebra, numerical solution nonlinear equations, foundations vector tensor algebra introduction vector operators. covered methods polynomial trigonometric interpolation approximation, numerical solution methods initial boundary value problems ordinary differential equations overview fundamentals probability statistics including random variables, density distribution functions hypothesis testing. symbolic manipulation scientific computation software extensively. emphasis reliable computing throughout.one-dimensional isentropic compressible flow. normal stationary moving shock waves. design inlet ducted diffusers, steady flow wind tunnels shock tubes. flow ducts friction heat transfer.representation performance turbomachines; mechanism energy transfer; factors limiting design performance including surge, choking, cavitation; two-and three-dimensional flow phenomena; performance analysis including multistage effects off-design performance.presentation principles macroscopic transport useful analysis mechanical engineering systems. course covers formulation energy mass momentum balances continua; development mathematical models heat conduction mass diffusion solids flow ideal newtonian fluids. models illustrated examples mechanical engineering. particular attention devoted development ability create realistic reliable models.aerodynamic analysis rotocraft hover, axial, edgewise flight. rotor blade flapping, response rotor pitch controls. rotor hub loads aircraft equilibrium procedures. helicopter performance calculations. effect rotor design rotor aerodynamic performance.aerodynamic analysis multi-rotor aerial vehicles. multi-rotor coordinates controls multicopters. multicopter failure recovery. comparison rotor speed pitch control. trim performance analysis different multirotor archetypes.theory application vtol vehicle dynamics, simulation, control design. coordinate systems, nonlinear dynamics, inflow dynamics, eigenanalysis linear control design. control design model following dynamic inverson.analysis coupled rotor blade elastic deformations, support elastic deformations, rotor loads vibrations, aeroelastic aeromechanical stability vtol aircraft. methods mitigate dynamic loads aeroelastic/aeromechanical instability.analytical geometrical theories function, path, motion generation bar linkages. consists 3, 4, 5 accuracy points. review recent developments use graphic methods.elements robot manipulators, mobility criteria, 3d coordinate systems, matrix representation. joint solutions motion characteristics. simulation graphics. hands-on experience robots applications industry.course introduction computational fluid dynamics. course provides knowledge necessary model engineering applications consistent energy fluid-dynamic physical laws. discretization models include: overview finite difference, finite element, finite volume discretization approaches, physical problem classification, discretization techniques, numerical guidelines. applications include: incompressible compressible flows, laminar turbulence flows, introduction computational fluid dynamics turbulence modeling, followed boundary layer, parabolized flow simplifications.development application variational formulation structural dynamics problems involving effects rotary inertia, shear deformation, extensionality, nonlinearities. papers published technical journals discussed semester.course provides introduction mechanics solids continuum perspective. topics covered course include: vector tensor analysis, coordinate systems calculus curvilinear coordinate systems, kinematics (motion, deformation strain), stress momentum balance, energy principles balance laws, linear isotropic anisotropic elasticity, thermoelasticity, method solutions 2d 3d linear elastic boundary value problems, applications simple structures.mechanics elastic heterogeneous solids. plasticity composite materials. thermoelastic thermoplastic behavior. mechanics distributed damage. mechanical behavior.course introduces fundamental circulatory bio-fluid mechanics, blood rheology, governing laws physiological blood flows. course involves theoretical numerical modeling simple study cases research clinical applications. main topics cover fundamentals fluid mechanics physical principles circulation, blood rheology: properties flowing blood, blood flows vessels, veins, coronary arteries, microcirculation, models biofluids, computational biofluid mechanics, fluid lung.preliminaries linear, three-dimensional elasticity theory. reduction elasticity theory theories plates shells. anisotropy. nonlinear theories. applications.aerodynamics dynamics lifting rotors. design concepts rotor weight stress minimized vehicle control provided. weight engine power trends configuration definition. center gravity aerodynamic lift moment equilibrium desired aircraft attitude. methods determining size weight, cost given payload, useful volume, specified performance. communication-intensive course.advanced manufacturing processes systems (amp) project-based lecture/laboratory course teaches graduate engineering students develop new manufacturing processes systems.neural networks program memory once, useful traditional techniques fail, i.e., artificial speech image recognition. emphasis existing emerging engineering applications. parallel distributed processing, hebb's rule, hopfield net, back-propagation algorithm, perceptrons, unsupervised learning, kohenen self-organizing map, genetic algorithms, neocognitron, adaline. illustrated programs lectures.general curvilinear coordinates, determinants, diagonalization symmetric matrices, polar decomposition theorem. description finite deformation motion, convected coordinates. conservation equations, cauchy piola-kirchhoff stress tensors equations motion. boundary conditions. thermodynamics continua, invariance principles, objective tensors. constitutive equations, nonlinear elasticity, thermoelasticity, heat conducting fluids. linearizations. variational derivation equations nonlinear elasticity.introductory course generation, distribution, interaction ionizing radiation. radiation sources radioisotopes, accelerators, focused ion beams, cosmic rays studied. applications semiconductor electronic devices, chemical polymerization, food preservation, sterilization, material modification, industrial medical radiography, radiation damage presented.consideration control health hazards peculiar atomic industry. radiological units; exposure control; shielding; fallout; toxic materials; shipping storage; waste disposal; legal aspects. introduction criticality hazards. nonionizing radiation.reactor kinetics, stability, control. perturbation methods, reactivity coefficients; feedback mechanisms, long-term reactivity changes. fission product effects reactor startup spatial stability. fuel depletion. theory control burnable poisons.course present foundations numerical (deterministic) monte carlo methods widely modeling analysis nuclear reactor design, radiation dosimetry, radiation shielding. emphasis placed fundamental aspects computation methods: (i) discretization methods transport diffusion equations; (ii) iterative methods solving discretized equations; (iii) monte carlo methods solving general fixed-source eigunvalue problems.difference equations; matrix operation, linear systems, matrix eigenvalue problems, multi-group diffusion, transport theory methods. sn calculations, monte carlo methods. application nuclear engineering calculations, flux power distributions, heat conduction, programming reactor problems digital computers, codes, etc.reactor design problem studied current methods. emphasis placed thermal hydraulic analyses power reactors, neutronics, fuel cycles, economics, nuclear analysis, control, siting, safety. complete reactor systems analyzed. standard reactor design codes utilized.fundamental knowledge broad view radioactive waste. generation sources, classification, management including treatment, conditioning, storage, transportation, disposal. environmental impact nuclear waste management activities, risk safety assessment, regulatory aspects. use modern software (such goldsim) risk safety assessment homework, project, and/or exams.design, analysis, confirmation radiation shields. point kernel, removal-diffusion, p-n, discrete ordinates, monte carlo computation method. photon, neutron, charged particle transport data, applications, tests. shield materials behavior. dosimetry shield confirmation.theory applications reliability risk assessment. boolean algebra, logic diagrams, redundancy, majority-vote configurations. synthesis reliability fault tree techniques, quantitative evaluation, uncertainty analysis. common events, failure data, failure models. allocation risk subsystems. availability, repair policies, renewal theory. operational reliability methods.introduction principles underlying thermal-hydraulic design nuclear power reactors. topics include plant thermal limits, sub-channel analysis, thermal-hydraulic stability analysis, reactor response normal postulated accident conditions.physical metallurgy associated physical chemistry problems encountered application materials nuclear reactors discussed. specifically, metallurgy physical chemistry ceramic fuels (e.g., oxygen potentials), primary fuel densification pellet-clad interaction mechanisms, irradiation-induced creep, hardening, embrittlement mechanisms, properties zircaloy covered.principles design spectrometers accelerators; nmr, esr, mossbauer methods, lasers, microwave devices, combinations these; sources, beam transport focusing; targets effects.fundamental course dynamics rigid flexible bodies. review kinematics newtonian dynamics; virtual variations fundamentals calculus variations; generalized coordinates, velocities momenta; constraints; generalized hamilton's principle lagrangean dynamics; rotational dynamics, orientation angles euler parameters; brief introduction analysis nonlinear systems stability motion. applications motion rigid flexible bodies. role symbolic manipulation dynamics introduced.review atomic nuclear physics quantum mechanics; application atomic, molecular nuclear systems; particle photon emissions; photon/particle interactions; quantum statistics; applications nuclear physics nuclear data, medical physics, accelerators, fusion systems, nuclear reactors; accelerators, fusion systems, nuclear reactors; key measurements databases; advanced level technical writing presentation.analytical numerical analysis dynamic behavior multibody mechanical systems. emphasis understanding aspects modeling analysis process associated real (spacecraft, automotive, biomechanical, etc.) systems. review traditional dynamic analysis methods (newtonian-euler, lagrange, etc.), presentation efficient, powerful, recently developed methods (including kane's method). comparison different formulations applicability simulation. treatment constraints, extraction data equations motion, computational issues.fundamental course nonlinear vibrations stability. basic concepts linear nonlinear systems; routh-hurwitz liapunov's stability criteria; systems periodic coefficients floquet theory; effects nonlinearities; limit cycles, jump, saturation, nonlinear resonances, modal energy exchange, etc.; perturbation methods: straightforward perturbations, lindstedt-poincare, harmonic balancing, multiple time scales; steady-state transient responses nonlinear systems. applications discrete structural systems. use symbolic manipulation analyze problems.modeling analysis common manufacturing processes. topics include bulk-forming, sheet-forming, casting processes. classical analysis techniques, upper bound analysis, slip-line field theory, asymptotic methods, finite element method investigated.fracture mechanics: linear elastic fracture, elastic crack boundary value problems, path independent integrals, stress concentration crack nucleation, statistical approach brittle fracture, toughening mechanisms, elastic-plastic fracture mechanics, elements dynamic fracture. fatigue materials: response materials cyclic stress, micromechanical aspects fatigue, phenomenological approach fatigue life prediction, fracture mechanics approaches, fatigue crack initiation propagation, variable amplitude, overstress effects.use radioisotopes radiation nuclear medicine, radiation chemistry, basis dosimetry, ionizing nonionizing energy transfer processes living tissue cells. radiation effects structure nucleic acids, proteins, cell membranes emphasis mechanisms cell viability lost. background radiation chemistry developed particular engineering majors. applications given nuclear medicine, cancer therapy, radiation environment.stress invariants. polyaxial stress-strain relation strain-hardening materials. ideal plasticity, yield conditions, associated flow rules. variational principles. limit analysis. applications elastic-plastic stress analysis, metal forming, plastic collapse, plastic instability.flow non-newtonian fluids polymeric liquids, granular mixtures, etc. flow phenomena material functions. integral differential constitutive equations generalized newtonian, linear viscoelastic, ordered fluids.introductory graduate course fluid mechanics. topics include: continuum hypothesis; perfect gas departures perfect gas; vectors tensors; conservation laws continuum: mass momentum energy; constitutive theory fluids; viscosity molecular transport; compressible navier-stokes equations; kinematics flow field: vorticity, streamlines; incompressible navier-stokes equations applications: poiseuille flow, low reynolds number flows, flows large reynolds number, boundary layers, external flows: flow stability introduction theory turbulence.navier-stokes equations, linear stability, vorticity origin, transition wall-bounded free-shear flows, statistics reynolds averaging, homogeneous turbulence, coherent structures, laboratory methods study turbulence, including turbulence measurements turbulence modeling.general principles applications equilibrium thermodynamics. second law analysis energy systems. thermodynamic relations, equations state, properties single multiphase systems. elementary statistical thermodynamics. fundamentals nonequilibrium thermodynamics.general equations compressible flow. specialization inviscid flows space dimensions. linearized solutions subsonic supersonic flow. characteristic equations supersonic flow applications external internal flow. one-dimensional nonsteady compressible flow. introduction transonic flow.graduate fluid mechanics course classical modern approaches hydrodynamics. topics cover areas, (1) surface waves, (2) flow instability, (3) vortex dynamics. wave topics include linear dispersive nondispersive waves, weakly nonlinear waves, viscous effects, special attention surface tension phenomena. flow instabilities include gravitational, capillary, thermal, centrifugal, viscous instabilities. topics vortex dynamics include vortex laws flow invariants, generation decay vorticity, vortex-boundary interaction.graduate level course. aims provide students familiarity traditional modern flow control techniques. introduces students subject laminar-to-turbulent transition flow separation hydrodynamic stability analysis, crucial component design implementation intelligent flow control strategies.methods analysis continuous discrete-time linear systems. convolution, classical solution dynamic equations, transforms matrices reviewed. emphasis concept state space. linear spaces, concept state, modes, controllability, observability, state transition matrix. state variable feedback, compensation, decoupling.phenomena peculiar nonlinear systems. linearization, iteration, perturbation procedures. describing function stability analysis. phase plane methods. relaxation oscillations limit cycles. stability analysis lyapunov's method. popov's theorem. adaptive control systems. sensitivity analysis.concepts, techniques, tools related optimal control dynamical systems. major topics include calculus variation, minimum principle, dynamic programming, optimal estimation, differential games. discrete time systems continuous times addressed. particular consideration given linear time invariant systems terms linear quadratic regulator kalman filter.introduction mathematics conduction heat transfer. applications results illustrated examples furnace design, cooling electric components, building design, heat exchanger design.introduction radiation heat transfer diathermanous media participating media. selected applications spacecraft design, furnace design, meteorology, temperature measurement, environmental control.fundamental study convection heat transfer laminar turbulent internal external flows. unsteady flows, combined heat mass transfer, conjugated unsteady heat transfer, buoyancy induced convection. selected applications aeronautics heat exchanger design.graduate-level course fundamental concepts technologies underlying finite element methods numerical solution continuum problems. course emphasizes construction integral weak forms elliptic partial differential equations construction elemental level matrices multi-dimensional shape functions, element level mappings, numerical integration. basic convergence properties finite element method given. course serves preparation students working finite element methods.formulations solution strategies finite element analysis nonlinear problems developed. topics include sources nonlinear behavior (geometric, constitutive, boundary condition), derivation governing discrete equations nonlinear systems large displacement, nonlinear elasticity, rate independent dependent plasticity nonlinear constitutive laws, solution strategies nonlinear problems (e.g., incrementation, iteration), computational procedures large systems nonlinear algebraic equations.examines implementation finite element methods. consideration given techniques classic finite element programs. attention focuses development general geometry-based code effectively supports higher order adaptive technique. technical areas covered include: effective construction element matrices p-version finite elements, ordering unknowns, automatic mesh generation, adaptive mesh improvement, program database structures. implementation automated adaptive techniques parallel computers covered.solutions free vibration transient dynamic responses two-and three-dimensional structures finite element method considered. governing finite element matrix equations derived numerical aspects solving time-dependent equations considered. topics include formulation eigenvalue problem, algorithms eigenvalue extraction, time integration methods including stability accuracy analysis, finite elements time. modal analysis direct time integration techniques compared variety two-and three-dimensional problems.course introduces theory practical use numerical design optimization methods. topics include: gradient-based methods unconstrained constrained nonlinear optimization; numerical evaluation derivatives; polynomialand- kriging-based surrogate models; gradient-free optimization methods; optimization uncertainty; multi-objective multi-disciplinary optimization. projects require use programs generate numerical results; therefore, experience programming highly recommended.course focuses computational approaches solve navier-stokes equations. course assumes knowledge numerical methods directly attacks obstacles applying methods navier-stokes equations. issues concerning implementation finite difference methods (fdm), finite volume methods (fvm) finite element methods (fem) discussed. issues include: discrete formulation, nonlinear equation iterator (steady)/marcher (time-accurate), linear equation formation, boundary condition prescription, linear equation solution.basic course tribology covers fundamental applied aspects subject. content includes viscometry, reynolds equation, thrust journal bearings (including design), thermal effects, dynamic loading instability bearings, rolling contact bearings, dry bearings, theories wear. course includes design principles data basic courses offered tribology.fundamentals modern numerical techniques (e.g., partition unity methods) overcome longstanding difficulties associated traditional fem (e.g., mesh generation resolution singularities). topics include scattered data interpolation, weighted residual methods, integral equation methods exterior problems (applications mems modeling), multiscale solution techniques wavelets.analysis finite element methods basic classes problems fluid mechanics. starting scalar transport equations building compressible incompressible navier-stokes equations. emphasis developing analyzing formulations stable higher-order accurate galerkin/least-squares methods supg methods. unsteady formulations proposed space-time methods semi-discrete methods.course introduce unified approach modeling science engineering spatial temporal scales particles continuum fields, specifically focusing methods algorithms facilitate bridging. topics include categories multiscale approaches: information-passing concurrent-bridging approaches. goal algorithmically develop methods, process teach underlying simulation techniques. applications realistic problems highlight strengths approaches, stressing challenges need surmounted.state art computational modeling failure processes materials. topics include numerical modeling discrete defects, distributed damage multiscale computational techniques including multiple scale perturbation techniques, boundary layer techniques, global-local approaches.comprehensive treatment conduction convection heat transfer. emphasis physical mathematical modeling heat transfer phenomena applications engineering systems. analytical computational solution methods discussed. class centered semester long project.examination basic elements integrate design manufacture capital consumer products; manufacturing information systems, cad/cam systems, manufacturability considerations integrating unit process operations.elastic-plastic elasto-viscoplastic constitutive behavior isotropic strain-induced anisotropic materials. integration algorithms finite element formulations solving practical problems.review fundamentals thermodynamics, chemical kinetics, fluid mechanics, modern diagnostics. discussion flame propagation, thermal chain explosions, stirred reactors, detonations, droplet combustion, turbulent jet flames. introduction computational tools complex equilibrium kinetic calculations. application problems pollutant formation.course intended students state-of-the-art understanding single multicomponent boiling condensation heat transfer phenomena. applications include analysis nuclear reactors, oil wells, chemical process equipment. students satisfactorily completing course expected thoroughly understand current thermal-hydraulics literature multiphase heat mass transfer able conduct independent research field.course intended students state-of-the-art understanding multicomponent flow phenomena. applications chemical process, petroleum recovery, fossil/nuclear power industries given. specific areas coverage include two-phase: fluid mechanics, pressure drop, modeling analysis, stability analysis, critical flow dynamic waves, flow regime analysis, phase separation distribution phenomena.concepts tools enable engineers business leaders jointly sound business/technology decisions moving ideas designs real products taught lectures, cases, major project enhance change success new venture business. topics: disciplined toll-gate processes, customer contract, technical risk management, design decisions, quality management, sourcing, product launch.fall spring terms annually.permission instructor.fall spring terms annually.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a,b,c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.continuation advanced presentation mathematical methods useful engineering practice. course covers frobenius method solution boundary value problems; representation arbitrary functions characteristic functions; calculus functions variable including study extreme; overview calculus variations; principles vector tensor analysis; analytical numerical techniques solution initial boundary value problems partial differential equations. symbolic manipulation scientific computation software extensively. emphasis reliable computing throughout.presentation common physical mathematical modes description mechanical behavior materials. course covers microstructural thermodynamic foundations constitutive material behavior mechanical engineering applications; overview elasticity plasticity relationship microstructural features; principles rheology; viscoelasticity creep; failure mechanisms including fracture crack propagation fatigue crack growth. particular attention given development ability utilize mathematical models assess reliability life mechanical engineering components design state.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.functions, limits, continuity, derivatives, implicit differentiation, related rates, maxima minima, elementary transcendental functions, introduction definite integral applications area volumes revolution. students credit math 1010 math 1500.techniques applications integration, polar coordinates, parametric equations, infinite sequences series, vector functions curves space, functions variables, partial derivatives.basic concepts differential integral calculus functions variable. topics include functions, limits, continuity, derivatives, integration, exponential logarithmic functions, techniques integration. application areas include topics management, architecture, social sciences special emphasis role calculus introductory probability. students credit math 1500 math 1010.functions variables, introductory linear algebra, analytical techniques needed study probability, statistics, operations research. topics covered include improper integrals, probability density functions, partial derivatives optimization techniques functions variables, matrix algebra, linear systems, lines planes 3-space, linear inequalities, introductory linear programming, introductory combinatorics, probability.application-oriented course introducing contemporary mathematical concepts pertain areas architecture humanities, arts, social sciences. course cover growth form, symmetry, patterns, tilings, linear programming, information coding, voting systems, game theory, logic, probability, statistics.seminar first-year math majors. weekly student-faculty discussions vary examples topics are: unsolved math problems, countability arithmetic infinite, topology concept dimension, geometry one-sided surfaces, theory underlying topics currently covered calculus.seminar first-year math majors. weekly student-faculty discussions vary examples topics are: unsolved math problems, countability arithmetic infinite, topology concept dimension, geometry one-sided surfaces, theory underlying topics currently covered calculus.directional derivatives, maxima minima, double integrals, line integrals, div curl, green's theorem; matrix algebra systems linear equations, vectors linear transformations r^n, eigenvectors eigenvalues, applications engineering science.first-order differential equations, second-order linear equations, eigenvalues eigenvectors matrices, systems first-order equations, stability qualitative properties nonlinear autonomous systems plane, fourier series, separation variables partial differential equations.groups, rings, polynomial rings, fields, integral domains, emphasis group theory; homomorphisms isomorphisms; normal subgroups, cosets, ideals, modules; quotient groups quotient rings; topics chosen number theory, polynomials, galois theory.topics include history number representation systems, divisibility, greatest common divisor prime factorization, linear diophantine equations, congruences, condition congruences. additional topics chosen cryptology, perpetual calendar, hashing functions, operations complexity, continued fractions, multiplicative functions, primitive roots, pseudo-random numbers, nonlinear diophantine equations, fermat’s theorem, algebraic numbers, approximation numbers rationals.course covers basic concepts results mathematical logic computability theory, including decision procedures, automated theorem proving techniques truth-functional first-order logic, axiomatizations set theory arithmetic, turing machines, abacus machines, recursive functions, church-turing thesis, halting problem, undecidability first-order logic, undecidability arithmetic, godel's incompleteness results.topics include general topological spaces, connectedness, compactness, continuity, product spaces. additional topics chosen identification spaces, homotopy, fundamental group, covering maps, lifts, classification surfaces, baire category, dimension, jordan curve theorem.course provides opportunity development theorem-proving skills field mathematical analysis. expansion knowledge base comes by-product energy expended theorem proving subsequent exposition. analysis topics included are: sets, functions, real numbers, cardinality, induction, decimal representations real numbers, euclidean spaces, abstract vector spaces, metric spaces. communication-intensive course.theory underlying vector spaces, algebra subspaces, bases; linear transformations, dual spaces; eigenvectors, eigenvalues, minimal polynomials, canonical forms linear transformations; inner products, adjoints, orthogonal projections, complements.topics chosen differential geometry curves surfaces, involutes evolutes, order contact, developable surfaces, euler's meusnier's theorem, mean gaussian curvatures, geodesics parallel transport, theorem egregium gauss, gauss-bonnet theorem, computer-aided geometric design, computational geometry, tessellations, tiling patterns, projective non-euclidean geometries, postulates axiomatic systems, advanced euclidean geometry, history geometry.course continuation phil 2140, covering basic metatheory logic (including formal syntax semantics, model theory, soundness completeness proof systems), applications logic (including automated theorem proving, deductive problem solving, axiomatization branches mathematics), alternative systems logic (including sequent systems, diagrammatic logic, modal logic).fundamental concepts methods graph theory applications areas computing social natural sciences. topics include graphs models, representation graphs, trees, distances, matchings, connectivity, flows networks, graph colorings, hamiltonian cycles, traveling salesman problem, planarity. concepts, methods, applications presented sequence exercises problems, help novel software systems combinatorial computing.fundamental concepts mathematical analysis covered including topics real number system, metric spaces, limits, sequences, series, convergence, functions variable, uniform convergence, continuity, differentiability, riemann integration, stone-weierstrass theorem.introduction theory applications complex variables. topics include analytic functions, riemann surfaces, complex integration, taylor laurent series, residues, conformal mapping, harmonic functions, laplace transforms. applications problems science engineering fluid heat flow, dynamical systems, electrostatics.intermediate course emphasizing modern geometric approach applications science engineering. topics include first-order equations, linear systems, phase plane, linearization stability, calculus variations, lagrangian hamiltonian mechanics, oscillations, basic bifurcation theory, chaotic dynamics, existence uniqueness.intermediate course serving introduce qualitative properties solutions partial differential equations methods solution, including separation variables. topics include first-order equations, derivation classical equations mathematical physics (wave, potential, heat equations), method characteristics, construction behavior solutions, maximum principles, energy integrals.course emphasizing advanced concepts methods calculus. topics include: multivariable integral theorems (green's, divergence, stokes', reynolds transport), extrema multivariable functions (including taylor's theorem lagrange multipliers), calculus variations (euler–lagrange equations, constraints, principle action), cartesian tensors (calculus, invariants, representations).mathematical formulation models processes. derivation relevant differential equations conservation laws constitutive relations. use dimensional analysis, scaling, elementary perturbation methods. description basic wave motion. examples areas including biology, elasticity, fluid dynamics, particle mechanics, chemistry, geophysics, finance.introduction mathematics biology, biophysics, biomedical engineering, medicine. mathematical topics covered selected calculus, linear algebra, differential equations, numerical methods, fourier analysis. biological applications covered selected human physiology (heart, lung, brain), population models (microorganisms, cells, animals), diagnosis treatment disease (heart, cancer).course designed introduce students mathematical computational finance. topics include mathematical approach risk analysis, portfolio selection theory, futures, options, derivative investment instruments. finite difference finite element methods computing american option prices discussed. working knowledge maple matlab required compute optimal portfolios.survey numerical methods scientific engineering problems. topics include numerical solution linear nonlinear algebraic equations, interpolation squares approximations, numerical integration differentiation, eigenvalue problems, introduction numerical solution ordinary differential equations. emphasis placed efficient computational procedures including use library student written procedures high-level software matlab.derivation, analysis, use computational procedures solving differential equations. topics covered include ordinary differential equations (both initial value boundary value problems) partial differential equations. runge-kutta multistep methods initial value problems. finite difference methods partial differential equations including techniques heat conduction, wave propagation, potential problems. basic convergence stability theory.focus course fundamental algorithms computational linear algebra applications science engineering. algorithms involve qr svd factorizations, computation eigenvalues eigenvectors, basic optimization methods, iterative methods sparse systems. applications considered areas data analysis compression, principal component spectral analysis, solutions large sparse systems, others.undergraduate mathematics projects utilize students' mathematical knowledge result formal reports final presentations. examples research projects critical in-depth mathematical literature reviews. information projects exchanged weekly meetings research supervisor. order course, students arrangements math faculty member act research supervisor. communication-intensive course. graded s/you.course intended provide mathematical perspective topics chosen algebra, geometry, and/or topology. topics include combinatorial matrix theory, classification surfaces, lie groups, galois theory, geometric analysis, computational geometry, homology, and/or fixed point theorems.careful study measure theory, including abstract lebesgue measures integration, absolute continuity differentiation, l^p spaces, fourier transforms fourier series, hilbert spaces normed linear spaces.basic course concepts linear functional analysis, including topics banach hilbert spaces, l^p l^p (sequence) spaces; weak, strong weak* convergence; linear functionals; linear bounded, unbounded, closed, compact operators; spectrum, resolvent, spectral theorem compact operators, fredholm alternative; applications differential equations, integral equations optimization.analytical computational methods ordinary differential equations: existence uniqueness solutions, similarity methods, linear equations, regular singular points, hypergeometric equations, asymptotic expansions near irregular singular points, wkb theory, turning points, stability theory, stable unstable manifolds, periodic solutions poincare maps, floquet theory, stabilization destabilization periodic forcing, calculus variations, lagrangian hamiltonian systems, poincare invariants, symplectic integrators, basic bifurcation theory, examples chaotic dynamics, applications physics, chemistry, biology.mathematical foundations and/or applications ordinary differential equations. possible topics include: stability chaos dynamics, mathematical methods classical mechanics, stochastic differential equations, soliton equations.course dealing basic theory partial differential equations. includes topics properties solutions hyperbolic, parabolic, elliptic equations independent variables; linear nonlinear order equations; existence uniqueness theory general higher order equations; potential theory integral equations.mathematical foundation and/or applications partial differential equations. possible topics include soliton theory applications, wavelets pdes, scattering theory, hyperbolic conservation laws.linear vector spaces; eigenvalues eigenvectors discrete systems; eigenvalues eigenvectors continuous systems including sturm-liouville theory, orthogonal expansions fourier series, green's functions; elementary theory nonlinear odes including phase plane, stability bifurcation; calculus variations. applications drawn equilibrium dynamic phenomena science engineering.course devoted advanced methods theory. content includes topics matched asymptotic expansions, multiple scales, wkb, homogenization. applications odes, pdes, difference equations, integral equations. methods illustrated currently interesting scientific engineering problems involve phenomena boundary shock layers, nonlinear wave propagation, bifurcation stability, resonance.review basic complex variables theory; power series, analytic functions, singularities, integration complex plane. integral transforms (laplace, fourier, etc.) complex plane, application solution pdes integral equations. asymptotic expansions integrals (laplace method, methods steepest descent stationary phase), emphasis extraction useful information inversion integrals transforms. problems drawn linear models science engineering.course provides introduction methods concepts model analyze dynamics uncertain inputs variables track explicitly. topics include markov processes, point processes, renewal processes, and/or stochastic differential equations. applications developed illustrated examples drawn physics, biology, chemistry, industry, finance.advanced methods and/or applications mathematics. possible topics include: nonlinear continuum mechanics, nonlinear waves, inverse problems, nonlinear optics, combustion, acoustic wave propagation, similarity methods differential equations, quantum field theory statistical mechanics, stability fluid flows, biomathematics, finance.computational methods linear systems, gaussian elimination, conditioning stability, pivoting strategies, special linear systems (such positive definite, banded, sparse), qr factorization squares problem. computational methods eigenvalue problems singular value decompositions. iterative methods linear systems (such gmres, conjugate gradient preconditioning).numerical methods analysis odes applications mechanics, optics, chaotic dynamics. numerical methods dynamical systems include runge-kutta, multistep extrapolation techniques, methods conservative hamiltonian systems, methods stiff differential equations differential-algebraic systems. methods boundary value problems include shooting orthogonalization, finite difference collocation techniques, special methods problems boundary shock layers.numerical methods analysis linear nonlinear pdes applications heat conduction, wave propagation, solid fluid mechanics, areas. basic concepts stability convergence (such lax equivalence theorem, cfl condition, gks stability theory, energy methods). methods parabolic problems (finite differences, method lines, adi, operator splitting), methods hyperbolic problems (vector systems characteristics, dissipation dispersion, shock capturing tracking schemes), methods elliptic problems (finite difference finite volume methods).galerkin's method extremal principles, finite element approximations (lagrange, hierarchical 3d approximations, interpolation errors), mesh generation assembly, adaptivity (h-, p-, hp-refinement). error analysis convergence rates. perturbations resulting boundary approximation, numerical integration, etc. time dependent problems including parabolic hyperbolic pdes. applications selected areas including heat conduction, wave propagation, potential theory, solid fluid mechanics.advanced methods and/or applications scientific computing. possible topics include computational fluid dynamics, parallel computing, computational acoustics, applications medicine biology.seminar required first-year tas mathematics.seminar introduces first-year graduate students mathematics faculty research. week different faculty member math introductory presentations current research areas setting conducive significant student-faculty discussions material.active participation professional experience mathematics, supervision faculty adviser. master’s practicum serve capstone professional experience m.s. degree. master’s practicum result documentation required adviser, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned credit awarded master’s practicum.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.course center applications basic data analysis techniques data visualization, classification, clustering, ridge regression. case study approach provide immediate immersion problem understanding high-dimensional data. course develop necessary mathematics understand execute techniques. student execute mini-data analysis project real-world data problem engineering, medicine, business.world at-large confronted increasingly larger complex sets structured/unstructured information; cyber human sources. traditional enterprises moving analytics-driven approaches core business functions. data information analytics extends analysis (descriptive models data) data mining machine learning methods, optimization validation, recommend action guide communicate decision-making. thus, analytics entire methodology individual analyses analysis steps.axioms probability, joint conditional probability, random variables, probability density distribution functions, expectation, functions random variables, limit theorems. applications probability models operations research, including queuing theory markov chains.introduction deterministic models operations research including linear programming formulations, simplex algorithm, degeneracy, geometry convex polyhedra, duality theory, sensitivity analysis. special linear programming models assignment, transportation, network problems. integer programming formulations branch bound solution. dynamic programming.introduction nonlinear programming. models, methods, algorithms, techniques nonlinear optimization studied. students investigate contemporary optimization methods implementing methods experimentation commercial software. nonmajors wishing gain practical optimization skills welcomed course. course project allow students explore optimization methods practical problems directly related interests.course focuses applied data analytics research real-world open problems. students conduct semester long, team based, hands-on data analytics project. data set selected start semester. students instructed process project objective setting, planning, execution, management. students guided classroom demonstrations individualized team coaching instructors employment visualization, analytics, modeling methods.coverage areas optimization, proofs major results. convex sets functions. optimality conditions nonlinear optimization. lagrangian duality. linear, quadratic, conic optimization. convex relaxations integer optimization problems. stochastic optimization.introduction nonlinear programming. models, methods, algorithms, techniques nonlinear optimization studied. students investigate contemporary optimization methods implementing methods experimentation commercial software. nonmajors wishing gain practical optimization skills welcomed course. course project allow students explore optimization methods practical problems directly related interests. implementation research presentation required. students obtain credit course matp 4820.exact heuristic methods solving discrete problems, including traveling salesman problem, knapsack problem, packing covering problems. algorithm complexity np-completeness, cutting plane methods polyhedral theory, branch bound, lagrangian duality, liftings, metaheuristics.unified development linear systems linear optimization, polyhedral theory, simplex method, interior point methods, decomposition methods large-scale linear optimization problems, ellipsoid method, column generation algorithms stochastic optimization, problems. semidefinite optimization, conic optimization.course focuses applied data analytics research real-world open problems. students conduct semester long, team based, hands-on data analytics project. data set selected start semester. students instructed process project objective setting, planning, execution, management. students guided classroom demonstrations individualized team coaching instructors employment visualization, analytics, modeling methods.advanced methods and/or applications optimization. possible topics include stochastic programming, learning theory, cone programming, optimization medical treatment, network flows.active participation master's-level project supervision faculty adviser, leading master's project report. grades ip assigned master's project approved faculty adviser. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.required course management majors minors. case-based format, emphasizes broad, basic principles managerial functions processes interdisciplinary approach goal-oriented situations private public organizations.course two-part series professional development workshops teach practical skills enhance business students' readiness enter professional world achieve workplace success high degree professionalism. course emphasizes following themes: personal values self-awareness, leadership followership, ethics, basic oral presentation skills.course second two-part series professional development workshops teach practical skills enhance business students' readiness enter professional world achieve workplace success high degree professionalism. course emphasizes following themes: professional oral written presentation, professional goal setting, feedback giving receiving, conflict business ethics, networking, meeting management.course focuses legal ethical considerations management. topics include torts, contracts, criminal property law, constitutional administrative law, dispute resolution, business formation, equal opportunity. students develop awareness ethics managerial decision making, including recognizing analyzing ethical issues workplace, promoting ethical behavior corporations, recognizing social responsibilities business.course develops understanding concepts business statistics focuses application concepts problem-solving situations. particular, students learn present data, analyze probability distributions, statistical inferences based data samples, develop models prediction forecasting.course develops understanding concepts business statistics application concepts problem-solving situations. students learn present data, statistical inferences, develop models prediction forecasting. work accompanied use software (excel) course project ensures concepts properly applied. fast-paced course assumes students good understanding foundational mathematics ability quickly grasp quantitative content. students earn credit mgmt 2100 mgmt 2150.introduction basic concepts standards underlying financial accounting systems. important concepts studied detail, including: revenue recognition, inventory, long-lived assets, long term liabilities, equity. course emphasizes construction basic financial accounting statements - income statement, balance sheet, cash flow statement - interpretation.introduction corporate financial analysis decision making. course covers following topics: financial statement analysis, valuation principles, risk return analysis, working capital management, capital budgeting, cost capital, capital structure, dividend policy.course provides students understanding marketing principles role marketing discipline. course intended help students learn basic concepts practices marketing familiarize terminology techniques properly framing analyzing marketing problems. addition marketing concepts, processes, strategy, issues social consequences marketing discussed.introduction fundamentals data management analysis applications business information systems. hands-on exercises students develop competencies working data spreadsheets applications relational databases. topics include foundational concepts information systems, spreadsheets, basic data modeling database design.course provides introduction overview international business. topics course include (1) globalization markets firms, (2) political, economic, cultural differences countries, (3) theories trends international trade investment, (4) strategies operations firms international markets, (5) global aspects marketing, r&d, human resource management, accounting, finance.student plans course selected topics management theory practice listed catalog. instructor supervise grade student approve plan. lectures, discussions, conferences, seminars conjunction independent study.increasingly competitive landscape industries shaped individual firm competencies extended value networks organizations of. course focuses value networks demand fulfillment designed managed. key concepts related inter-enterprise integration value chain constellations deployed effectively detect fulfill customer needs cost-efficient manner. course examine sourcing strategies suitability economics different types products services.course introduces student business management production operations systems. concepts related inventory control, forecasting, scheduling, man-powers, facilities planning. usage includes excel specialized packages.course introduces student operations function services manufacturing-oriented firms. students develop appreciation concepts, principles, techniques decision making operations function. course takes managerial perspective.course explores multitude approaches integration departments corporation corporation entities external environment. explores multiple integration methods data level, process level, application level. student acquires strong understanding basic methods course continues advanced methods integration. methods include service oriented architectures (soa), fast business business methods, middleware methods, cloud computing, supply chain, portal based integration. course case study taught latest case studies consulting companies actually implemented solutions corporate customers. student receive credit graduate undergraduate versions course.course provides undergraduate management student introduction concept components computer-based "management information systems" (mis) integration organizational processes gain competitive advantage. course examine approaches developing information systems support business processes. topics include: impact computer-based information systems organizations; basic technology components modern information systems; process information systems created changed; selected management technology issues.capstone concentration course provides student conceptual applied material focusing effective implementation information. central theme underlying course information implementation best thought bridge systems design utilization understood context development process whole. course examines wide array interrelated issues generally covered systems analysis design course including: process development life cycle; project management systems engineering; process reengineering maturity; organizational learning evaluation.business analytics enables organizations leverage large volumes data order informed decisions. encompasses range approaches integrating, organizing, applying data settings. course develops understanding concepts business analytics data manipulation. particular, hands-on experience range techniques students learn work large data sets, analyze trends segmentations, develop models prediction forecasting.hands-on course students learn mix theoretical practical tools. tools, solve variety supply chain problems, analytically numerically. students examine data use understand supply, demand, inventory levels model problems. course review data assess suitability modelling. time series, markov chain, optimal control, linear programming, statistical analysis, mathematical tools reveal data's secrets. line insights recommendations firms decision makers. students look qualitative problems examination discussions cases class. distilled number holistic view business problems taken strategic recommendations. teams students solve present case resultshands-on course learn mix theoretical practical tools. tools, solve variety supply chain problems, analytically numerically. examine data use understand supply, demand, inventory levels model problems. look data assess suitability modelling. plan time series, markov chain, optimal control, linear programming, statistical analysis, mathematical tools data tell secrets. line use insights recommendations firms decision makers. look qualitative problems examination discussions cases class. distilled number need able holistic view business problems strategic recommendations. teams students solve present case results.objective course apply systematic analytical approach marketing decision-making, build skills confidence undertaking analyses own. study tools generating marketing insights empirical data areas segmentation, targeting, positioning, customer choice, new product design, forecasting. hands-on course apply tools studied actual business cases. cover analytical techniques typically bundled "marketing analytics" regression, cluster analysis, discriminant analysis, logit model, conjoint analysis, bass model, etc. approaching topics theoretically, is, equations proofs. instead, learn apply model tell marketers.widespread proliferation it-influenced economic activity leaves rich trail micro-level data, enabling organizations use analytics experimentation strategy operations. course provides hands-on introduction concepts, methods, processes machine learning data, foundation artificial intelligence. students learn manipulate data apply machine learning models business context. students learn obtain data draw business inferences data asking right questions appropriate tools.course provides background understanding accounting works accounting fits overall information firm.course upper level managerial accounting course. cost accounting provides information managerial accounting financial accounting. useful managers planning controlling, costing products, services, customers.course presents conceptual material analysis design business information systems. focus understanding business information processing requirements developing information systems solutions meet requirements. key stages systems development life cycle including planning, analysis, design focus course. models procedures understanding modeling organization's existing planned information systems presented. computer-aided software engineering tools provide hands-on experience designing information systems.course focuses principles managerial accounting, major areas: 1) managerial behavior influences costs; 2) managers use accounting information strategic decisions; 3) evaluate control managerial actions. student receive credit graduate undergraduate versions course.course designed strengthen students' ability correctly analyze, interpret, evaluate financial statements accompanying disclosures. course aimed career involve working accounting data, especially useful interested consulting financial analysis. semester course cover use financial accounting information evaluating past performance predicting future performance company division. course revolves number topics recent business community including accounting financial analysis, performance forecasting, quality earnings, mergers acquisitions, purchased r&d, post-employment benefits, executive compensation, intangible assets. course assumes students basic knowledge accounting, finance, economics, business strategy. focus integrating key concepts areas applying financial decision-making. half course time devoted case analysis. students responsible reading case thoroughly familiarizing relevant accounting issues class.intermediate course theory practice accounting financial reporting. designed accounting finance majors, course combines study theory, rationale, objectives corporate financial reporting examination current reporting principles. aim develop realistic understanding strengths weaknesses corporate financial reporting, particularly viewpoint consumer financial information.second course intermediate accounting sequence, course designed accounting finance majors. course combines study theory, rationale, objectives corporate financial reporting examination current reporting principles. aim develop realistic understanding strengths weaknesses corporate financial reporting, particularly viewpoint consumer financial information.course introduces interactive trading financial instruments. students learn principles asset price discovery real-time trading variety markets, including equities, bonds, options, derivatives. topics addressed include asset valuation, portfolio management, risk management context real-time trading financial instruments. course uses facilities lally school's virtual trading room.introduction financial markets, financial instruments, basic investment principles. course provides students understanding value securities, assess risk return tradeoffs, investment decisions, measure investment performance. topics include market microstructure impact technology securities markets, principles investment banking, valuation stocks bonds hybrid instruments, portfolio theory, asset pricing models, bond portfolio management, derivative securities.advanced course investment decision making. analysis investment strategies national international equity markets including emerging markets. topics include arbitrage pricing principles, portfolio insurance, study term structure rates rate forecasts, duration analysis, bond portfolio management, including immunization active strategies. principles option futures pricing strategies options futures markets.advanced topics financial theory corporate policy applied modern corporation. emphasis blending theory application. case studies illustrate relevance theoretical concepts. topics include corporate financial decision making uncertainty, financial forecasting, application option pricing principles capital budgeting decision making, mergers acquisitions, leveraged buyouts takeovers, leasing, financial engineering.objective course provide conceptual understanding international financial markets instruments corporations investors use financial decision-making process. course coverage includes international financial environment, foreign exchange markets, offshore financial markets, derivative securities markets, international capital markets. class sessions devoted lectures case discussions topics outlined class schedule. equipped background provided classroom, students solve problems analyze cases representing real-life situations. student receive credit graduate undergraduate versions course.overview risk management, concept measurement risk; types risks (market, credit, liquidity, operational, business, strategic). concepts, tools, instruments available risk management. specific issues related managing specific risk types — market, credit, interest-rate, liquidity risk, operational risk. securitization, asset-liability management. concepts underlying insurance role insurance risk management.course introduces institutional structure financial markets derivatives. covers hedging basis risk, rate, stock-index derivatives financial management applications. topics covered include introduction options, rational option pricing restrictions, binomial option pricing model, option strategies.course presents concepts, techniques, tools managing global projects. role project manager examined, techniques controlling cost, schedules, performance parameters. course deliverables designed develop fundamental skills needed project managers today's global competitive business environment. topics include project leadership, project lifecycle methodology, business process development, benchmarking, project planning, execution control, procurement, communications, organizational change, customer acceptance, performance metrics project closure. communication-intensive course.student managed fund course actively invest real capital financial market principles. goal fund produce excess returns consistent performance long/short hedge funds use fundamental, technical, quantitative strategies driven economic analysis. goal course directly apply analytical financial skills developed lally courses provide students instructor peer real-time feedback work.technology vital link modern corporations identify, acquire, transact with, customers. course provides introduction technology infrastructure relevant customer relationship marketing issues result application computers communication networks. topics include issues related social media, search, online advertising, blogging, customer relationship management, online market segmentation, marketing products. student receive credit graduate undergraduate versions course.course introduces motivations related factors shape consumers' purchasing decisions. considered consumer perceptual process affects purchasing behavior consumer reaction product designs. relationship perception product design extended topics design understanding, universal product design, aesthetics, industrial designcourse identifying solving marketing problems systematic gathering analysis market information. course focuses careful definition marketing problems, specification information needs, sampling theory, research design, statistical methods, marketing management implications. major project involving marketing research off-campus "client" key final grade.development branding strategies accomplish marketing objectives. development media plans schedules deliver advertising promotions element marketing mix. student receive credit graduate undergraduate versions course.course focuses key goals: providing increased insight cognitive foundations entrepreneurship, offering practice applying creative thinking task formulating ideas new products services, presenting basic information organizational process commercializing innovations. goals achieved combination assigned readings, in-class exercises, individual team projects. addition, course include contributions guest speakers share class experiences expertise.introductory course initiating new business venture developing self-sustaining profitable enterprise. provides understanding process person decides entrepreneur, screens opportunities, selects appropriate product/market target, obtains necessary resources. also, provides theoretical practical knowledge preparation formal business plans development new products, processes, services financing new enterprises. student receive credit graduate undergraduate versions course.understanding critical issues related starting new business gained team-based experiential learning. small teams students develop comprehensive business plan raise money new relatively new venture. business plans eligible submission rensselaer business plan competition. experiential learning process enhanced team meetings faculty and/or course advisers oral presentations entire class.course covers theory practice venture capital financing entrepreneurial firms. topics discussed include structure governance venture capital funds, venture capital financial contracting, valuation entrepreneurial firms, staging, syndication, capital structure, exits (ipos, acquisitions, secondary sales, buybacks, liquidations). international differences venture capital markets studied. student receive credit graduate undergraduate versions courseorder survive, corporations need renew themselves. requires instilling entrepreneurial mindset challenge large established corporations. corporations caught web commoditization, stagnation, down-sizing, cost-cutting, re-engineering fast pace globalization technical change come realize boosting entrepreneurial capabilities, improve competitive positions creating new markets transforming industries. overall, efforts produced uneven success. entrepreneurs organizations benefit knowledge resources, experience, financial assets networks large firm, constrained firm's inertial structure entrenched management practices, influence current customers. course helps students understand challenges cope developing appropriate corporate competencies, structures, systems, talent management practices.course provides overview basic processes human behavior influence effectiveness individuals, groups organizations. focus understanding happens interpersonal interactions work situations, employees effective. topics covered include organizational socialization, motivation, decision-making, team dynamics, virtual teams, influence, conflict management. numerous exercises case analyses class help provide students insights processes.course provides overview human resources principles practices business organizations. students given tools understanding people managed day-to-day basis. topics include: recruiting hiring process; self, peer, managerial evaluations; training development; legal issues related work setting job-search process. students come away understanding difficulties challenges associated workforce management. course utilizes combination lecture, discussion, experiential exercises.course integrates functional fields management. course focuses tools discipline commonly strategy formulation. second focuses implementation strategy variety contexts.experiential, project-based course students work projects actual business. students work startup idea, rcos projects commercial potential, consulting role local company. practicum management designed developed students educational backgrounds want learn fundamentals business apply satisfying "customer's need". students work team individually projects communicate class frequently facilitate student learning another. begin basic tenets business overview develop oversee project plan. course help begin understand process idea developed business recognize business case, quickly. alternatively, working "customer" first-hand experience understanding needs, articulating plan executing plan need client.course provides introduction "heart soul" managerial leadership, teamwork, innovation focusing behavior characteristics exceptional individuals impact extends far persona—inside outside business. leaders/innovators vision, creativity, charisma allow transform organizations change lives large numbers people. combination case studies simulations, course offers week-long immersion experience mindset, actions, concerns true business innovators.purpose course develop working understanding major investment financial decisions firm. emphasis placed identifying solving problems commonly faced financial managers. course presents needed theory develops financial problem solving skills individualized problem solving, structured case analysis, industry company analysis internet sources.course, built economic financial analysis i, provides conceptual framework accounting, corporate finance, investment decisions viewed understood unified context risk return applicable types businesses organizations. course prepares students future specialized courses advanced accounting, corporate finance, financial institutions markets, investment theory, entrepreneurial finance. contemporary issues covered course include risk diversification; asset pricing models; capital structure financing alternatives; dividend stock repurchases; corporate governance; mergers, acquisitions, takeovers; financial distress reorganization; different international financial topics.course designed develop skills understanding human behavior organizations effectively manage talent resides employees. students learn essential aspects managing developing talent, including individual differences, employee hiring, motivation, team dynamics, leadership, influencing others. discussion concepts human behavior students learn useful analytical frameworks understanding complexities managing talent order best achieve organizational success.course investigates business dimensions major technological advances, highlighting industry structures organization, dynamics competition, patterns innovation, operational decisions, financial investment influenced types technical breakthrough. students explore interplay emerging technology development commercialization. challenges associated intellectual property protection utilization, socio-economic ethical dimensions new technology adoption, explored. year, different set key technologies examined analyzed.course takes comprehensive look financial planning individual level. such, provides guidelines principles credit management, debt management, investment management, risk management. taxes, insurance, retirement strategies receive prominent attention. financial planning couched terms current state markets economies potential changes them. course useful spectrum tactical strategic; short-term long-term; accumulation wealth ultimate disposition assets wealth; investment lifestyle; good deals scams.course considers evolving new models value creation business growth introduced different industries examines critical issues product process technology strategy, operational innovation, strategies infrastructures, networks organization, finance. utilizing series case studies range industry networks, students chance learn companies participate networks unique business resources capabilities employ enhance probability commercial success.course explores multitude approaches integration departments corporation corporation entities external environment. explores multiple integration methods data level, process level, application level. student acquires strong understanding basic methods course continues advanced methods integration. methods include service oriented architectures (soa), fast business business methods, middleware methods, cloud computing, supply chain, portal based integration. course case study taught latest case studies consulting companies actually implemented solutions corporate customers. student receive credit graduate undergraduate versions course.dataset tells unique story, course, students learn elicit stories data. course develops students' ability ask critical questions data order better understand it. students run tests identify data problems learn corrective actions. addition, course covers important parametric non-parametric tests, discusses benefits limitations big data world.understanding technology-enabled changes contemporary business environments, insightful executives leverage it, key creating value winning competitive advantage. course develops understanding cutting-edge technological trends potential business impact. course explores business drivers technology-related decisions firms stimulates thought new applications technology commerce, including new products, processes, business models. topics covered include: different business models necessitate different kinds investments; coupled big data analytics impacts different industries; hastens aids growth disruptive innovations; organizations adapt digital economy.business analytics enables organizations leverage large volumes data order informed decisions. encompasses range approaches integrating, organizing, applying data settings. course develops understanding concepts business analytics data manipulation. particular, hands-on experience range techniques students learn work large data sets, analyze trends segments, develop models prediction forecasting. course master's program business analytics builds foundations learned fall semester.advanced course systems analysis design presents conceptual material traditional approaches systems development process oriented data-oriented methodologies evolving approaches object-oriented development methods. key stages systems development life cycle including planning, analysis, design focus course. models procedures understanding modeling organization's existing planned information systems presented. computer-aided software engineering tools provide hands-on experience designing information systems. case-based approach provide students opportunity apply analytical design techniques covered course. addition, students expected real-life systems development project. course focuses issues challenges managing systems development.course introduces accounting financial management first-semester m.s. students. interpretation preparation basic financial statements balance sheet income statement introduced relevant regulation practice. addition, course introduces student basic financial concepts techniques time value, risk, equilibrium asset pricing models, capital budgeting, cost capital, capital structure discusses applications practice.course focuses principles managerial accounting, major areas: 1) managerial behavior influences costs; 2) managers use accounting information strategic decisions; 3) evaluate control managerial actions. student receive credit graduate undergraduate versions course.sourcing important function significant impact profitability firms. course examines sourcing strategic operational perspective presents best practices frameworks effective sourcing large small firms. topics covered include factors influencing sourcing strategies firms importance sourcing supply chain management, procurement strategies commodities, differentiated products services, electronic procurement cost containment strategies, supplier evaluation selection, negotiation contracting, global sourcing strategies.course introduces interactive trading financial instruments. students learn principles asset price discovery real-time trading variety markets, including equities, bonds, options, derivatives. topics addressed include asset valuation, portfolio management risk management context real-time trading financial instruments. course uses facilities lally school's virtual trading room. students work teams trading assignments.course develops concepts tools provide students understanding forces driving valuation, risk return fixed income securities. include instruments futures, options, callable bonds, credit default swaps, mortgage-backed securities. size markets makes pricing, hedging, risk management invaluable traders, risk managers, regulators interested functioning modern financial system.overall objective course understand entrepreneurs investors create value, noting interests coincide. involves learning topics trace "venture capital cycle"; opportunity recognition; valuation evaluation; negotiation; structuring financing contract; managing investment; exit strategy. course structured modules: valuation, private equity market, harvesting entrepreneurial value. student receive credit graduate undergraduate versions course.doctoral-level course introduces microeconomics first-semester doctoral students management. provide formal training professional research economists, course seeks provide theoretical introduction microeconomic methods academics researchers business, management, finance. topics covered course include consumer theory; theory production, markets, equilibrium; decision-making uncertainty; theory information; agency theory; game theory.course covers tools concepts microeconomic analysis study behavior basic building blocks market – consumers firms different market structures welfare properties. models help understanding functioning capitalist market provide useful framework analyze policy interventions. course provides foundation studying public finance, game theory, labor economics, etc.course identifies major forces acting enterprise macroeconomic international environment. key factors include national income output, rates, economic growth business cycles, international trade balance payment, exchange rates, monetary fiscal policy. factors analyzed terms impact economic technological decisions enterprise.course provides students opportunity work real business supply chain opportunities companies student team four-to five-month period. students work consulting team client adviser(s) business environment develop solutions use client achieve significant business benefits. student teams develop analysis recommendations complete project delivery final report presentation client senior management.introduction investment instruments modern methods pricing them. basic components viable investment programs outlined. topics include expected utility theory risk aversion, modern portfolio theory, equilibrium capital markets (capm, apt), index models, futures options, theory active portfolio management.course surveys terminology, concepts, problems, tools support decision-making related effective design, operation, control operating systems produce tangible intangible outputs. course designed address key operations issues service manufacturing firms. operations effective competitive weapon provide opportunities win markets worldwide. course designed create applied learning environment introduce students topic. students learn analysis techniques, evaluate analyze data variety tools.focus financial markets, new instruments techniques financing, risk management application financial institutions. overview you.s. financial system, federal reserve system, monetary policy. emphasis impact technology securities markets banks. discussion current issues securities markets banking, securitization, financial derivatives, junk bonds, bank failures, mergers acquisitions, international banking.hands course students learn mix theoretical practical tools use solve variety supply chain problems, analytically numerically. time series, markov chain, optimal control, linear programming, statistical analysis, mathematical tools examine data understand supply, demand, inventory levels develop insights managerial recommendations.course analyzes trends themes international financial management, especially financial management corporate strategies carried international environments. topics include foreign exchange markets risk management, analysis operating transaction exposure, international financial markets banking, international financing investment. working capital management capital budgeting multinational corporations. case studies used. student receive credit graduate undergraduate versions course.purpose course provide introduction second generation financial instruments including forward futures contracts, options, futures options, swaps variety underlying instruments including fixed income securities. fixed income markets integrated discussion irds (interest rate derivatives).overall objective course study advanced corporate finance issues test empirically stock market reaction financing decisions issuance securities. corporate finance topics include shareholder value economic value-added concepts, corporate governance issues. financing decisions include venture capital initial public offerings, seasoned equity offerings, stock splits, corporate bonds bank loans, stock listings foreign exchanges. topics mergers acquisitions, pension fund management, financial analysis, planning. real stock prices case studies apply theoretical concepts.course provides foundation facts ideas underlying globalization production delivery goods services. topics include: designing global supply chains, managing risks cross border business relationships, international logistics, establishing world class manufacturing service r&d developing countries, integrating superior operating practices technologies world diverse national environments, political societal issues associated global operations.course uses empirical methodologies, cross-sectional time series, examine issues finance. students gain practical experience analyzing, asset pricing models, efficiency financial markets, volatility models, forecasting evaluations. computers extensively class.course begins providing students theoretical practical background field investments. includes comparison asset classes characteristics returns discussion relevant models, financial institutions, behavioral issues facing investors. principles quantitatively applied areas including portfolio construction, index-linked strategies, smart beta/factor portfolios, portfolio risk management, dynamic portfolio managementstudent managed fund course actively invest real capital financial market principles. goal fund produce excess returns consistent performance long/short hedge funds use fundamental, technical, quantitative strategies driven economic analysis. goal course directly apply analytical financial skills developed lally courses provide students instructor peer real-time feedback work.course designed strengthen students' ability correctly analyze, interpret, evaluate financial statements accompanying disclosures. course aimed career involve working accounting data, especially useful interested consulting financial analysis. discussed semester use financial accounting information evaluating past performance predicting future performance company division. discussed key disclosure rules united states, communication methods available managers, managers' incentives ability exert discretion reported earnings, interplay company's corporate strategy financial reporting policies practices. course revolves number topics recent business community including accounting financial analysis, performance forecasting, quality earnings, mergers acquisitions, purchased r&d, post-employment benefits, executive compensation, intangible assets. course assumes students basic knowledge accounting, finance, economics, business strategy. focus integrating key concepts areas applying financial decision-making. half course time devoted case analysis. students responsible reading case thoroughly familiarizing relevant accounting issues class.graduate level course designed provide student understanding applications quantitative models, methods, algorithms, computational techniques business functions. investigate apply optimization methods hands-on implementation approach.course provides in-depth coverage quality management field covering qualitative, management aspects quality, traditional quantitative measurement control techniques. emphasis application quality principles develop understanding concepts quality apply concepts problem solving situations. six-sigma methodology highlighted. coverage international considerations, iso-9000, reliability topics given. aim students companies solutions problems improved processes, products, services quality management concepts.course discusses role services economy, managing services competitive advantage, structuring service enterprise, managing service operations, service productivity, quality, growth.course includes topics manufacturing competitive weapon; management quality; manufacturing technology implementation; strategic impact advanced manufacturing technologies; manufacturing's role new product development.primary objective course provide second semester financial engineering student basic quantitative analytical tools necessary sound financial decision making, particularly quantitative finance risk analytics contexts. course emphasizes financial computation techniques, students learn standard methodologies obtain numerical solutions financial problems. topics include solving linear nonlinear systems equations, optimization, lattices, monte carlo simulation, finite difference methods applied common financial problems.are primary computing language course.course introduces quantitative analysis financial markets instruments. course covers applications mathematical tools optimization modeling portfolio selection fund management, risk analysis, hedging valuation financial assets, financial planning uncertainty. course introduces applications calculus, differential equations, introduces stochastic processes financial markets context address arbitrage pricing equilibrium asset pricing models.analyze process identifying prospective markets customers, developing channels, defining value proposition, selling products services, managing sales force. learn tools ranging customized consultative sales commodity brokering, customer relationship management systems trade press articles. develop skills effectively listen, recognize opportunity, verbally persuade, handle objections, prospect. develop understanding customer needs, approach strategies, effective presentations.advanced study promotion management process including market situation analysis, media selection, spending plans, copy strategy, advertising research methods. focus integrating promotion strategies buyer needs terms unifying brand strategies. brand elements include product conceptualization, distribution strategies, new communication technologies.marketing strategy decisions developed framework case studies. marketing research techniques, including questionnaire development data analysis, introduced utilized team project."the widespread proliferation it-influenced economic activity leaves rich trail micro-level data, enabling organizations use analytics experimentation strategy operations. course provides hands-on introduction concepts, methods, processes machine learning data, foundation artificial intelligence. students learn manipulate data apply machine learning models business context." learn obtain data draw business inferences data asking right questions appropriate tools.primary objective course introduce multifaceted role data resource organization, ways. first, examines role data operational, tactical, strategic levels organization. second, provides students knowledge hands training technologies manipulate data, including structured query language (sql), extraction transformation loading tools (etl), data warehousing (dw), online analytical processing (olap), data mining (dm). course exposes students big data management techniques. finally, course provides students theory hands training understand transformation data information.course designed help students develop understanding strategies practices involved marketing technologically oriented products services. students learn strategies differ marketing non-technical products/services, appreciate vary.3-credit course views potential breakthrough innovation perspective project manager, firm start organization. course offers methods frameworks commercializing nascent technologies offer potentially breakthrough value market and, therefore, enormous reward firm. additionally, legal ethical consequences considered.world at-large confronted increasingly larger complex sets structured/unstructured information; cyber human sources. traditional enterprises moving analytics-driven approaches core business functions. data information analytics extends analysis (descriptive models data) data mining machine learning methods, optimization validation, recommend action guide communicate decision-making. thus, analytics entire methodology individual analyses analysis steps. offered:fall term annually.course helps develop understanding method managing technology strategic resource firm. so, understanding process, roles, rewards technological innovation developed. integrating strategic relationship technology strategic planning, marketing, finance, engineering, manufacturing covered. governmental, societal, international issues briefly covered. course uses variety cases, readings, reports, lectures.introductory graduate course initiating new technology-based business ventures developing self-sustaining profitable enterprises. examines process person decides entrepreneur, screens opportunities, selects appropriate product/market target, obtains necessary resources. provides theoretical practical knowledge preparation formal business plans. students enrolled full-time mba program use course plan study. course intended students enrolled part-time mba, m.s. management, seeking degrees schools rensselaer.understanding critical issues related starting new business gained team-based experiential learning. small teams students develop comprehensive business plan raise money new relatively new venture. experiential learning process enhanced team meetings faculty and/or course advisers oral presentations entire class. student receive credit graduate undergraduate versions course.creativity starting point technological entrepreneurship. interaction faculty guest speakers, students increase understanding creative process tools implemented stimulate and/or manage individual collective creativity. addition, application techniques course activities, students explore attempt enhance creativity.capstone sequence policy strategy aimed developing students' understanding relationship business strategy technology. process converting technological opportunity competitive advantage viewed perspective large, established companies new ventures.two-course sequence begins mgmt 6650. course strategy implementation fundamental concepts implementing strategy corporate level business unit level.provides students opportunities learn text, discussion, practical fieldwork, successful new technological ventures created, developed, financed. students work small teams guidance experienced entrepreneurs. students wishing course required year study.course emphasizes linkage technology, strategy, achieving global competitive advantage. course develops concept practical tools strategy, strategic planning, implementation business unit corporate levels. strategies technology intensive international companies intel, microsoft, netscape, apple, rhone-poulenc, toshiba, xerox, mci, abb, mapinfo investigated compared. study evolution general electric’s strategies 1970 2000 completes course. students work teams develop five-year strategic plan company business unit choice, minimum strategic alternatives, recommend chosen alternative.course designed help develop essential expertise managing negotiations occur broad array settings. students learn recognize types negotiation, gain proficiency helping shape beneficial outcomes. students develop negotiation skills experientially variety exercises case studies implementing useful analytical frameworks.organizations increase capacity entrepreneurship build foundation long term competitiveness. course examines organizations build management systems enable entrepreneurial activities simultaneously addressing current operational concerns. tension differentiates corporate entrepreneurial challenge start-up venture. course focuses organizational project levels, studying organizations build entrepreneurial capacity, project champions ensure projects effectively evaluated, supported, managed.technology vital link modern corporations identify, acquire, transact with, customers. course provides introduction technology infrastructure relevant customer relationship marketing issues result application computers communication networks. topics include issues related social media, search, online advertising, blogging, customer relationship management, online market segmentation, marketing products. student receive credit graduate undergraduate versions course.analysis differences technical systems interactions industrial growth undertaken regard nation states, industrial sectors, companies. develop tools analysis technological change, industrial policy, corporate performance. impact technological change industrial growth competitiveness viewed perspectives: general manager, technical professional, public official.legal, regulatory, public policy issues related e-commerce/e-business, internet, information technology explored analytic, critical thinking approach. topics include: e-contracts, digital signatures, b2b b2c agreements; ownership, protection, exploitation intellectual capital including patents, trademarks, copyrights trade secrets; regulatory issues; isp web site liability including defamation; copyright infringement, securities regulation, criminal acts; policy issues including privacy, security encryption, obscene materials. global e-commerce explored.course provides students opportunity work real business analytics problems company. students work small consultant teams client adviser(s) develop solutions use client achieve significant business benefits. student teams develop analysis recommendations complete project delivery final report presentation client senior management.course introduces motivations related factors shape consumers' purchasing decisions. considered consumer perceptual process affects purchasing behavior consumer reaction product designs. relationship perception product design extended topics design understanding, universal product design, aesthetics, industrial design.purpose course enable technically oriented manager select projects value organization, develop project plan including staffing, perform risk analysis project, successfully execute project. students, working teams, practice project management process planning current project area new product development, process reengineering, information systems, project business implementation.experiential, project-based course students work projects actual business. students work consulting role local company. practicum management designed developed students educational backgrounds want learn fundamentals business apply satisfying "customer's need". students work team individually projects communicate class frequently facilitate student learning another. begin basic tenets business overview develop oversee project plan. course first-hand experience understanding needs consulting client, articulating plan executing plan needs.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master’s program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a,b,c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.course covers fundamentals business corporate strategy, integrating concepts environment technological change, competition, entrepreneurship. course includes following areas emphasis: concepts strategy, industry environment, resources capabilities firm, organization systems firm, dynamics competitive advantage, strategic alternative analysis, strategies different contexts. course uses business cases project enrich theoretical concepts.course immerses students practices activities lead creation innovative new products services. team-based learning experience, students generate idea new product service follow development process conception planning commercialization. lectures, cases, practical exercises, students learn overcome hurdles inherent new product service development. students apply knowledge phases product development, including concept testing, product design, production planning, market strategy. project undertaken course provides student teams opportunity create new venture carried forward utilizing rensselaer's technological resources incubator program rensselaer's technology park.course immerses students practices activities lead creation innovative new products services. team-based learning experience, students generate idea new product service follow development process conception planning commercialization. lectures, cases, practical exercises, students learn overcome hurdles inherent new product service development. students apply knowledge phases product development, including concept testing, product design, production planning, market strategy. project undertaken course provides student teams opportunity create new venture carried forward utilizing rensselaer's technological resources incubator program rensselaer's technology park.course investigates challenges managing leading organizations situations characterized non-linear, unpredictable nature. students challenged develop innovative responses solutions, drawing array knowledge, skills, insights gained years mba study. learning deal risk uncertainty, soon-to-be mba graduates prepared addressing increasing degrees fluidity turbulence today's business, economic, competitive environments.course series professional development workshops teach practical skills laboratory settings. semesters, mba cohort student exposed professional skills training, distinguished speakers, leadership development. concentrate building writing presentation skills, practicing skills conceptual environment leadership, followership, membership.course second three-part series professional development workshops teach practical skills laboratory settings, context leadership, followership, membership. semesters, mba cohort student exposed professional skills training, distinguished speakers, critical leadership development. second workshop concentrate building leadership skills exercises, corporate site visits, audiences distinguished speakers.tried true investment strategies failed late protect wealth capital individuals organizations. course provides substantial background investment decisions personal, business, government settings, requirement risk management wealth preservation governing factors. short long term investment strategies instruments examined, focusing retirement workplace benefits.main course objective introduce students basic economics principles establish economics managerial decision-making framework. course draw economic analysis concepts cost, demand, profit, competition, pricing strategy, market protection tie operational business decisions.course introduces theories practices financial managerial accounting. financial accounting sessions provide overview external financial statements. managerial accounting sessions focus accounting information internal managerial decision making process firm cover cost accounting, budgeting, performance evaluation tools.course examines different responses american, european, asian firms global economy, historic evolving context. models economic, social, political, technological, national development introduced. conflicting demands national governments, groups, corporations, unions, ngos consumers expressed terms corporate, ethical, social responsibility. cases analyzed terms models global business practices conflicting claims critically evaluated.overview risk management, concepts measurement risk; types risks (market, credit, liquidity, operational, business, strategic). clustering, classification optimization tools applied risk management. frameworks instruments available risk management. specific issues related managing specific risk types — credit, liquidity operational risk, emphasis current challenges. securitization, asset-liability management, role insurance risk management.pdw sequence designed develop professional skills students m.s. programs needed successful contributor business setting. pdw follows framework leadership, followership, membership professional community. students gain practical experience exposure experts specific skill areas, role play practice sessions, exercise completions. fall semester concentrates individual skills development presentation, communication, networking. additionally, membership one's professional community emphasized engagement activities specific student's m.s. program. building skills abilities obtained earlier career, pdw geared higher level professionalism inherent successful business environment.pdw sequence designed develop professional skills students m.s. programs needed successful contributor business setting. pdw ii continue follow framework leadership, followership, membership professional community. students gain practical experience exposure experts specific skill areas, role play practice sessions, exercise completions. second semester emphasizes developing influence skills, understanding shaping group dynamics, navigating organizational politics. additionally, membership one's professional community emphasized engagement hours activities specific student's m.s. program.objectives beginning doctoral course introduce students social science theory development, expose students broad array research techniques, help students design research programs write them. underpinnings scientific theory reviewed range quantitative qualitative research methods. drawing interests, students write research proposal research papers illustrating application different research methodologies.course develops empirical tools applications key areas business analysis, including finance, human resource analysis, marketing, organizational behavior, production appropriate theories. empirical techniques emphasized include advanced regression structural equations methods. specialized statistical tools used.seminar introduces ph.d. students world research scholarly domains associated business. philosophy research, theory, empirical foundations research process discussed. students exposed classic scholarly papers influenced field multiple business disciplines, research programs lally faculty. course introduces students norms behavior expectations academic career.objective class develop skills necessary understand assess applications use panel data techniques. standard linear regression models benchmark. basic knowledge time series analysis introduced, followed panel data settings involving 'fixed' 'random' effects. recently developed gmm instrumental variables methods introduced nonlinear panel data binary outcomes covered. students work practical examples stata matlab.course focuses empirical issues academic research different business disciplines. broadly encompasses number key research topics emphasizing theoretical underpinnings empirical frontiers. course concentrate use statistical approaches relevant engaging empirical research. overall, course attempts develop skills synthesizing research, developing research designs, building theories, appropriate empirical methodology techniques.course focuses primarily empirical issues academic research. students learn use theoretical empirical skills acquired previous courses seminars developing research general, academic papers particular, respective fields.course designed introduce students theories principles organizational behavior research. students investigate important theoretical perspectives, concepts, research methods behavioral research, emphasis developing understanding research field conducted contributions field made. in-depth discussions selected research articles, students gain proficiency framing meaningful research questions deriving testable hypotheses.reading course designed introduce first-year ph.d. students management theory families empirical research field strategic management. strategic management theories draw parent disciplines economics, psychology, sociology, anthropology, evolutionary biology, political science. puts field nexus management studies.introductory course theoretical research corporate finance. course examine fundamentals corporate finance theory (e.g., capital structure choice, dividend policy, etc.), tool areas (e. g, moral hazard agency problems, adverse selection signaling). knowledge corporate finance mba level, equivalent, required.doctoral seminar examines major streams theory research information management information systems. course explore major issues, theories, research methods information systems, research classic readings, information management, reference disciplines. key areas information systems research covered, strategic economic perspectives information management, adoption diffusion theory, information technology organizational design, research methods employed information systems research. students gain understanding theory develop evaluate theory area information management information systems.course focuses empirical financial accounting research related capital market issues. course involves discussion research papers help ph.d. students understand evolution, theoretical foundations, research methods capital markets literature.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.1-credit course comprising class lectures, laboratory visits, group projects. course provide overview field materials science engineering, highlighting understanding structures, properties processing materials provides scientific engineering advances sustain progress technology.structure properties crystalline ceramic materials. atomic bonding, crystal structure, structural imperfections, nonstoichiometry, surfaces, interfaces. reactions ceramic systems terms phase equilibria, nucleation crystal growth, diffusion, grain growth, sintering. ceramic microstructures properties.course materials science engineering. structures metals, ceramics, polymers experimental techniques determination discussed. laboratory experience included.introduction experimental methods fabricate measure structure properties materials. thermal mechanical processing properties emphasized. specimen preparation, examination light optical microscopy, report writing, measurement systems analysis covered.glasses optical communications (optical fibers), electronics (insulator), nuclear waste processing addition conventional use windows, light bulbs, containers. subjects covered include: formation structure inorganic glasses. relationship properties cooling rate. viscosity structural relaxation. phase separation crystallization. ionic diffusion electrical properties. mechanical strength fatigue. glass surface chemical durability. optical properties.introduction polymers course polymer science structure-property relationships. topics include chemical molecular structure; morphology (structure) amorphous crystalline polymers; crystallization phenomena; polymer solutions blends; physical properties polymers relation structure, including rubber elasticity, viscoelasticity, glass transition; mechanical rheological properties testing.rigorous development classical thermodynamics applied prediction materials properties. nonideal gases, solutions, phase equilibria, chemical equilibria, defects.kinetic processes materials. overview kinetics relation equilibrium thermodynamics, atomistics mathematics diffusion, phase transformations, microstructural evolution. materials classes, including metals alloys, ionic intermetallic compounds, glasses, semiconductors, polymers considered terms similarities differences. includes laboratory component.review electronic properties materials. growth structure semiconductors. diffusion, ion implantation, oxidation, microlithography, plasma etching, film deposition, metallization, emphasis si technology. introduction compound semiconductors.electronic optical properties metals, dielectrics, semiconductors, organic molecular solids. introduction quantum mechanics. lattice vibrations, magnetism, energy bands solids. free nearly free electron models. effect electronic structure interatomic bonding. semiconductors devices.required departmental course, appropriate biomedical engineers engineering disciplines elective. course teaches mechanical properties metals, ceramics, polymers macroscopic atomistic micromechanical viewpoints. introduction three-dimensional stresses strains. elastic behavior, plastic behavior, strengthening mechanisms, fracture, creep, fatigue addressed. includes laboratory component.mechanisms, characteristics, types corrosion. methods testing, combating, evaluating corrosion resistance. suitability metals, ceramics, organic materials corrosive environments. oxidation high-temperature gas-metal reactions.course covers materials processing area metals, polymers, ceramics, electronic materials. processes covered include casting, molding, deformation processing, additive processing, joining methods. design analysis experiments process modeling emphasized. includes laboratories.course explores principles chemical physical metallurgy common alloy systems, including mild low alloy steels, copper, aluminum, aluminum alloys. applications include alloys designed corrosion resistance elevated temperature applications. alloy design development extreme exotic environments discussed. case, alloy development concepts related appropriate engineering applications.introduction film deposition technologies essential industry. practical technical aspects fundamental growth processes discussed. course covers: evaporation techniques, sputter deposition, plasma ion-beam processing, chemical vapor deposition, molecular beam epitaxy, surface science, nucleation growth, epitaxy, texture evolution, nanostructure formation, stress.course covers aspects role materials play energy. course takes fundamental perspective materials range neutrons photons energetic biomolecules. forms energy (thermal, electromagnetic, mechanical, chemical, nuclear) stressed lecture appropriate thermodynamic laws governing cycles.course cover basic principles biology context materials science emerging cutting applications biomaterials science. topics include: fundamentals biological self assembly hierarchical structures; examination structure-property relationships naturally occurring biopolymers, foams, ceramic composites; biomimetic design synthesis novel materials molecular nanoscale levels. students gain deeper appreciation impact biological principles current topics materials science.course provide background set examples computational methods applied design materials desired structure properties. methods span multi-length time scales, including first-principles approaches, molecular dynamics simulations, stochastic methods optimization sampling, computational thermodynamics. lectures complemented labs hands-on exercises publicly available commercial software packages.course review basic thermodynamic kinetic concepts, underpin material behaves extreme thermal, mechanical, chemical, electrical, magnetic conditions high-energy irradiations. engineering materials withstand harsh environments new materials unique crystal structures microstructures surveyed.students apply mathematical numerical techniques understand materials engineering topics materials structure, symmetry, diffusion, mechanics, physics solids. class uses examples materials science engineering core courses introduce mathematical concepts materials-related problem-solving skills. topics include linear algebra, eigenvalues eigenvectors, quadratic forms, tensor operations, symmetry operations, calculus variables, ordinary partial differential equations, fourier analysis, integral transformations, numerical methods, calculus variations.class covers basic materials selection concepts underlying structure-property-process-performance interaction. engineering materials, structures properties, principles process materials selection, generation materials performances indices, assessment optimization performance, processing routes manufacturing issues, role reverse engineering failure analysis design covered. materials selection yielding, fracture, flexure, buckling, fatigue, creep, corrosion, wear addressed. decomposition engineering problems functional, geometric, materials constraints emphasized. materials selection based simple complex conflicting constraints developed. students perform written assignments oral presentations develop communication skills. enrollment materials science engineering majors restricted juniors, seniors, graduates.capstone design experience engages students biomedical, systems, electrical, industrial, materials, mechanical engineering teams open-ended engineering design problem preparation professional practice. guidance multidisciplinary team faculty members instructional support staff, students apply knowledge skills prior coursework. communication-intensive course.point defects, nonstoichiometry, diffusion defects, electronic defects, elastic properties dislocations, dislocation-point defect interactions, dislocation arrays, grain boundaries, stacking faults, phase stability, twin boundaries, epitaxial interfaces.review classical thermodynamics. development basic concepts statistical thermodynamics. application classical statistical techniques determination phase chemical equilibrium real systems.symmetry operations, point groups space groups, x-ray electron diffraction techniques, reciprocal lattice, ewald sphere, mathematics diffraction, crystal chemistry, crystal structure-property relationships.introduction polymers course polymer science structure-property relationships. topics include chemical molecular structure; morphology (structure) amorphous crystalline polymers; crystallization phenomena; polymer solutions blends; physical properties polymers relation structure, including rubber elasticity, viscoelasticity, glass transition; mechanical rheological properties testing.diffusion phase transformations: solutions diffusion equation, moving boundaries, concentration-dependent diffusion coefficient, interdiffusion, nucleation, crystal growth vapor solution, solidification. precipitation: general, cellular, g-p zones. allotropic martensitic transformations. grain growth. sintering.introduction electron optics, electron diffraction contrast mechanisms, specimen preparation, microanalysis. theory operating fundamentals sem, tem, stem, electron microprobe. analysis images crystalline materials kinematical dynamical theories electron diffraction. includes laboratory component.diffusion process metals alloys. solution fick's law. self-diffusion. effect temperature diffusion. grain boundary surface diffusion. solution diffusion gases metals. diffusion carburizing, austenite transformation, powder metallurgy, scaling metals alloys.review essential electromagnetic theory quantum mechanics, including exact models approximate methods. application behavior electrons solids including electronic band structure, charge carrier statistics charge transport metals, semiconductors, insulators. dielectric, optical, magnetic properties. solid-vacuum, solid-liquid, solid-solid interfaces. applications semiconductor, optoelectronic, magnetic devices.review elasticity plasticity theory. calculation theoretical cohesive strength crystalline solids; influence stress concentrations fracture strength. fractography. theory applications linear elastic fracture mechanics. fracture testing. elastic-plastic fracture mechanics. dislocation theories cleavage fracture. phenomenology theories stress corrosion cracking, creep rupture, fatigue.discussion selected advanced emerging topics microelectronics materials fabrication. include metallization, film deposition, interconnection technology, microlithography, plasma etching processing.phenomenological, mechanistic, micro-structural aspects mechanical properties materials developed, particular emphasis similarities differences material systems including metals, ceramics, polymers. phenomenological aspects three-dimensional characteristics stress strain, yield criteria, elastic behavior, viscoelastic behavior, plastic behavior, statistical aspects brittle fracture fracture mechanics presented. mechanistic micro-structural topics include edge screw dislocation behavior, slip systems, critical resolved shear stress, dislocation multiplication interactions, barriers motion, polymer chain conformation entropy.theory practice ic fabrication research laboratory environment. test chips fabricated resulting devices circuits evaluated. processes fabrication equipment studied include oxidation/diffusion, cvd reactors, photolithography, plasma etching, vacuum evaporator, ion implantation, etc. instruments process monitoring final testing include film profilometer, ellipsometer, resistivity probe, scanning electron microscope, capacitance-voltage system, etc. fundamentals hazardous material handling clean room procedures studied.principles practice producing, measuring, pressures atmospheric 10-15 atmospheres. gas kinetics flow gases low pressures. basic vacuum calculations. design leak detection. physical chemisorption gases. generation clean surfaces study reactions them.thermodynamics reactivity surfaces. classical thermodynamics surfaces. atomistic models crystal surfaces. electron diffraction surface layers. surface diffusion. physical chemisorption gases, chemical reactions surfaces. nucleation surface bulk phases.principles applications current techniques chemical, structural, morphological characterization engineering materials, emphasis materials microelectronics industry. techniques studied include electron ion spectroscopies, electron microscopies, diffraction techniques.introduction film deposition technologies essential industry. practical technical aspects fundamental growth processes discussed. course covers: evaporation techniques, sputter deposition, plasma ion-beam processing, chemical vapor deposition, molecular beam epitaxy, surface science, nucleation growth, epitaxy, texture evolution, nanostructure formation, stress.thermodynamics, kinetics, morphologies solid-liquid interfaces. heat flow phenomena casting crystal growth. structure molten systems. physical chemistry vacuum processing. mechanics solidification metals equilibrium nonequilibrium conditions. nucleation growth phenomena. solute redistribution freezing. metal transport freezing. grain size control. application theory production engineering alloys.phenomenological quantitative descriptions crystal symmetry structure. theories primary secondary bonding crystals. theory application diffraction techniques structure determination. models cohesive forces solids. emphasis placed intimate connection crystal structure, bonding, electronic structure, properties solids.course cover basic principles biology context materials science emerging cutting applications biomaterials science. topics include: fundamentals biological self-assembly hierarchical structures; examination structure-property relationships naturally occurring biopolymers, foams, ceramic composites; biomimetic design synthesis novel materials molecular nanoscale levels. students gain deeper appreciation impact biological principles current topics materials science.course introduces students building blocks nanostructured materials, material behavior assembled, technological implications materials, emphasis new developments field future perspectives. lectures instructor faculty experts aspects nanomaterials followed student lectures areas particular interest. lectures basis students create video presentations broader dissemination.course introduces basic concepts modeling material properties. course include quantum mechanics, molecular dynamics, monte carlo continuum level analysis, multiscale methods applied modeling soft hard matter. methods introduced laboratory environment. open graduates qualified undergraduates.course review basic thermodynamic kinetic concepts, underpin material behaves extreme thermal, mechanical, chemical, electrical, magnetic conditions high-energy irradiations. engineering materials withstand harsh environments new materials unique crystal structures microstructures surveyed.mechanical metallurgy mechanics classical metal-working operations. analytical techniques. friction lubrication. workability. effects as-worked properties. technological discussions forging, rolling, extrusion, drawing, unit operations.course physical ceramics, content modified accordance current interests technology.survey engineering analysis industrial processes commercial polymers. topics include introductory fluid mechanics, non-newtonian fluids, molecular theory viscoelasticity, analysis extrusion, selected processes.fall spring terms annually.special course assignment open graduate students working master’s degree. applicable student reasonably arrange submit thesis. written report study submitted defended committee faculty.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master’s thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master’s thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education, archived standard format library.introduction major areas philosophy (ethics, theory knowledge, philosophy religion, etc.) main problems treated fields. selections contemporary classical authors studied discussed. students encouraged develop disciplined approach intellectual problems. emphasis varies instructor.course provides tools identification, analysis, evaluation patterns reasoning occur real world. patterns reasoning include deductive reasoning, inductive reasoning, scientific reasoning, statistical reasoning, causal reasoning. course covers basic psychology sociology reasoning belief concludes critical discussion science scientific method.introduction first-order logic tool engineering, science, philosophy, etc., procedural knowledge helpful puzzle-solving environments (e.g., standardized tests). hands-on laboratory component included.course addresses issues as: species real entities world human constructs? biological phenomena reducible physical processes irreducible biological features exist? relationship microevolution macroevolution? sociobiology contribute understanding ethics? extent structures human mind products evolution?central philosophy careful examination human reasons holding beliefs. given complexity/ineffability religious experience, philosophy religion's examination reasons especially difficult. course analyze evaluate western monotheism generally relates traditional questions faith reason, problem evil, fate, free existence miracles. time permitting, non-western western religions considered.independent study particular topic.experimental courses subjects announced advance.science stimulate philosophical thinking philosophy influenced science? broad range interaction studied special attention given concepts theory, observation, scientific method. special attention given issues basic psychology, particular, reductionism, behaviorism, functionalism, cognitivism.course continuation phil 2140, covering basic metatheory logic (including formal syntax semantics, model theory, soundness completeness proof systems), applications logic (including automated theorem proving, deductive problem solving, axiomatization branches mathematics), alternative systems logic (including sequent systems, diagrammatic logic, modal logic).critical examination traditional contemporary works ethical theory considering theories people live, rights obligations have, things intrinsically valuable. typically, includes topics ethical cultural relativism, egoism, freedom, responsibility. focus contemporary issues war, abortion, equality, punishment.course roughly divided general areas: philosophical problems ai philosophical issues arise ai. example area knower paradox, paradox apparently desirable formalism handling agent's knowledge leads inconsistency; example second area john searle's attack so-called "strong" ai way chinese room argument, claims manipulates symbols genuinely understand.concepts quality life, environment, nature, global ecology, like figure heavily contemporary discussions, seldom integrated environmental philosophy. course tries achieve integration understanding religious, mythic-poetic, scientific dimensions man-nature matrix. specific environmental problems examined order illustrate values implied solutions.progress science? concept progress influenced science? significant differences scientific technological revolutions? questions explored order light complex dynamics academic industrial research.team-based, project-oriented, hands-on introduction great concepts discoveries logic computability, including turing machines, first-order logic, limitations computing machines, godel's incompleteness results, forth. hands-on laboratory component included.daydreams tropical paradise ... smell freshly baked bread ... flash anger experienced person cuts ... vision albino squirrel campus green ... humans involve activities states consciousness. consciousness claim intimately familiar? metaphysical implications, people reconcile implications current scientific understanding world?course involves philosophical analysis basic moral issues raised recent anticipated developments areas biology medicine. general question "what moral problems, resolve them?" examined context concrete cases involving issues abortion, euthanasia, organ transplants, experimentation human patients, cloning, genetic engineering, behavior control modification.experimental courses subjects announced advance.students conduct original scholarly projects: original research, theoretical analytical reviews literature, simulations. working groups, students prepare written reports relating project, supervision faculty member.weekly one-hour seminar physics department faculty members, scientific research interests, level suitable first-year college students. course graded satisfactory/unsatisfactory.semester calculus-based overview physics fundamentals emphasis applications. mechanics, including equilibrium statics, fluids, oscillations, waves. basics thermodynamics heat flow. electrical circuits. electromagnetic radiation optics. recommended students intend semester physics. credit obtained physics 1050 physics 1100.semester two-semester sequence interactive courses. topics include linear angular kinematics dynamics, work energy, momentum collisions, forces fields, gravitation, oscillatory motion, waves, sound, interference.introductory physics students seeking intensive experience. newton's laws introduced differential calculus, solutions based integral calculus. material fluids, thermodynamics, special relativity included. laboratory exercises carried emphasizing measurement uncertainty clear, concise reporting. recommended students intending major physics.second semester two-semester sequence interactive courses. topics include electric magnetic forces fields, gauss's law, dc ac circuits, ampere's law faraday's law, electromagnetic radiation, physical optics, quantum physics.introductory physics students seeking intensive experience. electricity magnetism discussed making use multivariable differentiation integration. ac dc circuits. electromagnetic waves, optics, selected topics modern physics. laboratory exercises carried emphasizing measurement uncertainty clear, concise reporting. recommended students intending major physics.introduction scientific principles dictate structure properties engineering materials, including metals, ceramics, semiconductors, polymers. physical properties materials (mechanical, electrical, thermal, optical) discussed terms underlying structure, spanning multiple length scales atomic packing micron scale defects practical engineering materials. course, material behaviors understood viewpoint thermodynamics kinetics.introduction formalism special relativity, schrodinger wave mechanics, spin-1/2 particles. solutions schrodinger's equation one, two, dimensions. one-electron atoms quantum mechanical magnetic dipole moments.applications special relativity quantum theory topics modern physics. atomic molecular physics. quantum statistics, blackbody radiation, lasers. crystalline solids. superconductivity. nuclear particle physics. astrophysics cosmology.experiments mechanics, optics, electricity electromagnetics, oscillations waves, atomic, nuclear, solid-state physics. experimental methods, quantitative observations, interpretation data. communication-intensive course.introduction properties light interactions matter. topics include wave, particle, ray treatments light; geometrical optics imaging systems; interference diffraction; polarization; fourier methods imaging pulses. laboratory included.reading study fields physics develop ability independent study.independent investigation.quantum mechanics schrodinger wave mechanics. postulates quantum mechanics. second quantization, dirac notation, hilbert spaces, perturbation theory, applications simple systems.field theory electricity magnetism emphasis solving boundary value problems. dielectric magnetic materials. maxwell's equations wave propagation applications optics. relativistic electrodynamics.introduction physics gravitation spacetime. special relativity, tensor calculus, relativistic electrodynamics. general relativity selected applications einstein's field equations (gravitational time dilation; gravitational lensing; frame dragging; gravitational radiation). physics nonrotating rotating black holes. relativistic models large-scale structure universe. observational constraints cosmological parameters. big bang nucleosynthesis, cosmic background radiation. culminating experience project required. (meets astr 4240).particle rigid body dynamics newtonian, lagrangian, hamiltonian methods. motion particle systems. central force motion. rotating coordinate systems. rigid body motion inertia tensor euler angles. coupled systems normal coordinates. introduction continuum mechanics mechanics deformable media. introduction hamiltonian mechanics, including proof applications liouville's theorem. formalism special relativity. introduction nonlinear dynamics chaotic behavior.principles physical applications classical thermodynamics developed. basic concepts classical quantum statistical mechanics introduced relations thermodynamics developed.survey elementary particles interactions. historical introduction discussion experimental apparatus particle accelerators. relativistic kinematics incorporation quantum field theory, including feynman diagrams. bound states quark model. symmetries manifestation. neutrino oscillations gauge theories. quantum electrodynamics, electroweak interaction, quantum chromodynamics, prospects grand unification. culminating experience project required.optical physics applications lasers. design optical systems. topics include: wave optics beam propagation, gaussian beams, resonators, optical properties atoms laser gain media, laser amplifiers, pulsed laser systems, applications lasers, nonlinear optics.phenomena, materials, devices optical communications computing. topics include: guided wave fiber optics, integrated optics, electro-optic nonlinear optical switching, pulse soliton propagation, sources detectors.introduction theoretical experimental solid-state physics. wave mechanics perfect crystal. x-rays, electrons, phonons. electrical properties metals semiconductors. qualitative treatment lattice defects.computational physics studies implementation numerical algorithms solve problems physics analytical solutions. completion course, students able solve physics problems variety fields realistic conditions, modern architectures graphical processing units supercomputers. course makes extensive use computers remains physics course students enrich understanding physical phenomena. culminating experience project required.independent study accompany designated capstone courses physics astronomy. designated courses are: astr 4220 astrophysics; astr 4240 gravitation cosmology; astr 4510 origins life: cosmic perspective; phys 4810 computational physics; phys 4620 elementary particle physics; phys 4240 general relativity; astr 4120 observational astronomy; phys 4630 lasers optical systems; phys 4640 optical communications integrated optics; phys 4720 solid state physics.electrostatics magnetostatics. relativistic kinematics. relativistic dynamics. relativistic theory classical fields. electromagnetic waves. linear nonlinear materials. em waves linear, dispersive media. em waves nonlinear materials. diffraction. radiation relativistic particles.classical mechanics: lagrangian hamiltonian, single particle formalism, small oscillations, normal modes, hamilton-jacobi theory, hamilton's equation, review wave mechanics: schroedinger equation, barrier tunneling, quantum wells, mathematical foundation quantum mechanics: ket space, representations, observables, eigenstates diagonization, quantum postulates, application quantum postulates two-level systems, harmonic oscillators, creation annihilation operators. quantization angular momentum, spherical harmonics, rotation operators, landau levels, central force: hydrogen atom. path integral formalism quantum theory.intrinsic spins, pauli matrices, spinors. addition angular momenta, clebsch-gordon coefficients, wigner-eckart theorems, applications. approximate treatments: variation methods, overlap integrals, block wavelength. wkb methods. stationary perturbation, degeneracy. fine structure hyperfine structure atoms. approximations time dependent problems: fermi-golden rules. classical fields: lagrangian density, variational principle, field equations, normal modes. field quantization: quantization continuous systems, em radiation, photons, em-atom coupling, spontaneous emission. relativistic single particle: dirac equation, free space solution, central force solution.relativistic wave equations. commutation relations quantization free fields. spin statistics bose fermi fields. interacting fields commutation relations. interaction representation s-matrix perturbation theory. renormalization theory applications quantum electrodynamics. many-body description condensed matter systems. functional integral formulation methods quantum field theory many-body physics.review thermodynamics, probability, statistics. statistical basis thermodynamics, ensembles, quantum statistics. ideal fermi bose gases applications solids black-body radiation. interacting systems, phase transitions, critical phenomena. phase transition van der waals gas ising ferromagnet. mean-field approximation landau theory continuous phase transitions. random walk, diffusion, brownian motion, langevin equation. stochastic processes.introduction theory solids. theory free-electron metal, band theory, phonons. application electrical, optical, thermal properties solids. qualitative discussion cohesion.detailed application solid-state theory electrical, magnetic, optical properties matter. consideration particular materials; semiconductors, ferrites, ferroelectrics, superconductors.theoretical framework analysis wave propagation nonlinear media. classical quantum theory nonlinear response. multi-wave mixing, including second-harmonic generation, optical phase conjugation optical bistability. quantization electromagnetic field quantum stochastic processes atom-field interactions. applications amplifiers, lasers, resonance fluorescence, squeezed state generation. quantum theory measurements.selected topics.supervised reading study fields physics.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation master's-level project, supervision faculty adviser, leading master's project report. grades s assigned end semester. recommended adviser, master's project accepted office graduate education archived library.active participation research, supervision faculty adviser, leading master’s thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.course embraces science psychology. aim students learn scientific method provides important insights mind, brain, behavior. course integrates research neuroscience standard topics introductory course psychology. course presents advances subfields psychology. addition standard exams, online assignments chapter online laboratory experiences.course provides tools identification, analysis, evaluation patterns reasoning occur real world. patterns reasoning include deductive reasoning, inductive reasoning, scientific reasoning, statistical reasoning, causal reasoning. course covers basic psychology sociology reasoning belief concludes critical discussion science scientific method.course provides broad introduction theories principles human performance, man-machine interfaces, systems designs. emphasizes applications theories principles design controls, work space, data entry devices, training systems, human-computer interface.course, two-course sequence, provides introduction basic methods behavioral social science research, including experimental, quasi-experimental, non-experimental research designs, psychometric considerations (e.g., reliability, validity, control, importance, levels measurement), approaches data collection analysis, communication results. students demonstrate understanding topics covered writing detailed research proposal formatted according american psychological association (apa) guidelines. students gain experience selection parametric (e.g., correlation, simple multiple regression, anova) non-parametric (e.g., chi-square, mann-whitney you, wilcoxon t, kruskal-wallis, friedman's anova) statistical procedures. data analysis carried r, open-source programming language statistical calculation graphics, r-studio, open-source integrated development environment r.survey course covering theories, methods, empirical research personal situational factors influencing social behavior. topics covered include social perception, construction social reality, decision making, group influences behavior, attitudes.introduction psychology applied sport; topics covered include history sport behavior, principles learning application, anxiety arousal, motivation, leadership, cohesion, audience effects, aggression, personality assessment, female athletes, youth sport, coach behavior, physical activity all.course encompasses broad spectrum theories concerned biological, psychological, social components motivation. course, students relate theoretical issues recent research evidence potential practical applications enhance performance. group projects, focus group discussions, interactive guest speakers establish links theory performance.comprehensive, project-oriented survey special topics human factors. applied, experimental, and/or field research required.course examines major theories leadership, provides opportunity apply theories actual symbolic leaders. students wishing effective managers leaders benefit course, focus providing students information traits, behaviors, power influence, charisma effective leaders.broad introduction field industrial organizational psychology. topics covered include personnel selection, job analysis, training, performance appraisal, work-related attitudes, employee motivation, leadership, decision making, organizational theory.course, students deepen understanding research principles experimental practices cognitive behavioral science, gain experience applying concepts discussed human-oriented contexts (e.g., learning, theory mind) animal world. addition, prepared participate revolutionizing treatment animals people share lives.course second two-semester sequence research methods statistics behavioral sciences. students learn analyze data multiple regression, analysis variance, factor analysis, principal component analysis, multi-level linear modeling. students gain proficiency programming language software environment statistical computing. student carry research project prepare formal report comports guidelines american psychological association.survey course intended introduction cognitive neuroscience. topics covered focus exploring neural underpinnings cognitive processes, sensation, language, attention, motor control, executive functions, social communication, emotions, consciousness, learning/memory. basic aspects nervous function neuroanatomy, brain development/evolution, structural functional imaging techniques, research methods cognitive neuroscience discussed.course provide students systematic overview practical important mathematical tools skills modern psychological sciences. students completing course gain experience mathematical tools drawn diverse fields including calculus, linear algebra, probability theory, nonlinear optimization, closely related disciplines. providing complete coverage field focusing formal proofs, goal provide students essential elements necessary understand use tools solve current outstanding problems field today. class hands-on, examples drawn cognitive sciences. students gain experience implementing mathematical models programming language.course introduction role physiological mechanisms behavioral processes. detailed examination discussion involvement biological systems feeding drinking, sexual behavior, sleep arousal, learning memory, psychopathology psychopharmacology.focus course flow information sensory input retrieval long-term memory. framework, topics mnemonics, pattern recognition, attention, simulation, reasoning, relationship culture thought discussed.modern theories personality presented compared. theories, students analyze processes people cope intrapsychic, interpersonal, institutional demands. evidence adaptive processes clinical, field, laboratory studies evaluated.processes allow humans detect information surroundings, recognize people objects, perceive depth motion? course focus physiological neural mechanisms underlying sensation (sight, hearing, touch), qualitative aspects human perceptual experience, perception action interconnected. color perception, object recognition, space motion perception, perception action examined.mindfulness involves giving particular attention moment-to-moment experiences way emphasizes observing, judging evaluating. empirical evidence health benefits mindfulness meditation, including potential produce fundamental changes brain structure epigenetic change. class, participants discuss historical psychological foundations mindfulness empirical findings supporting positive effects. students participate structured exercises. course hands-on approach mindfulness. students required practice mindfulness meditation develop mindful skills."sensibilities"—a special art_x (art curriculum) seminar—draws tremendous resource empac inspire students cultivate writing skills cross-disciplinary theme senses/perception. semester students opportunities observe unique art/science presentations performances intimate setting empac, providing rich experiences discussions writing. classes include reading science art texts, writing workshops develop authorial voice experimentation.half course devoted presentation traditional theories learning. classical operant conditioning single-subject methodology studied depth. second half course, students apply knowledge operant conditioning principles context group-based field study.course exploration social psychological effects extensive use pharmacological agents salient daily behavior. emphasis effects addictive drugs alcohol, heroin, cocaine.cognitive modeling investigates human cognition developing computational systems simulate cognitive processes. cognitive modeling grew cognitive psychology artificial intelligence. cognitive models number basic applied domains including human-computer interaction, intelligent tutoring systems, computer-generated forces, synthetic characters. course, students develop models act-r (a unified theory cognition) simulate recent findings cognitive psychology.perception thought considered terms processes represented brain. localization lateralization function examined, drawing research behavioral effects brain damage brain-imaging studies approaches. examples topics include object recognition, memory, language, emotion, spatial ability, motor processes.seminar course detailed examination mind-brain relationship, study stress response. stress simply defined challenge individual's homeostasis, balance. course explore neurobiological underpinnings stress response, particular focus stressors alter perception, affective cognitive processing individual, turn feedback alter general health individual (body mind/brain).covers cognitive theory applied perspective understand predict interactions human cognition, artifact (i.e. tools), task. cognitive task analysis techniques taught course, techniques collecting analyzing fine-grained behavioral data. topics covered include visual search visual attention, cognitive skills acquisition, hard soft constraints interactive behavior, human error, soft constraints judgment decision-making, experts expertise.course examine hormone brain/behavior relationships lifespan. hormones molecules secreted glands (the majority located outside brain) distal effects targets, brain, development. focus hormones' effects, mechanisms, brain regions behavior cognitive processes, perception, learning/memory, social cognition, motivation, emotion.definition, history, major schools thought, models normal abnormal personality presented. disorders examined framework d.s.m. competing schools thought. description, etiology, treatment, including pharmacologic, prevention disorders considered. illustrative cases presented. students write paper topic, approved instructor, focuses impact public policies psychopathology.positive psychology scientific study human happiness, well-being, strength character. course takes empirical approach helping individuals use science flourishing enhance lives. resiliency, ability adapt stress adversity, emphasized. students learn coping techniques resiliency effectively navigate life situations.1950's, social science researchers turned attention courtroom, order test theories human behavior real-world application. basic assumptions underlying practice law country valid, given psychologists know fundamentals human behavior? course provide students instruction study psychology contribute better understanding legal system.practical introduction field forensic psychology, domain psychology concerned production application psychological knowledge civil criminal justice systems. course explores ways psychological principles play increasingly important role influencing processes outcomes associated field law.course detailed examination neuroscience psychology inherent development pharmacological agents treating psychopathology. exploration chemicals toxic brain manifested induction psychopathology.course expands topics covered introduction sport psychology. students course work small groups identify read literature course-relevant area choice. addition weekly written progress reports, students prepare final report presented orally class.individually arranged independent study course supervision member psychology department. topic selected consultation student faculty member.advanced course concerned selected topics psychology.students conduct original scholarly projects: original research, theoretical analytical reviews literature, simulations. working groups, students prepare written reports relating project, supervision faculty member.course examines science technology social, cultural, political context. readings drawn social sciences, fiction, contemporary journalism. case studies include genetic testing, automation, vaccines, engineering education, aids activism, mental health, surveillance, climate change. class designed students freedom develop express ideas.course students receive practical hands-on experience conducting ethical theoretically-informed research fields sts sustainability studies. semester students practice variety social science research methods series exercises.course allows students develop critical understanding relationships design, culture, society. "design" defined broadly, touching product/industrial design, urban design, so-called alternative design approaches ecological feminist design. focus role design contemporary culture goal training students' emerging appreciation design cultural practice professional work engineers, architects, business managers. communication-intensive course.society natural environment crucially linked number ways. environmental problems pollution natural resource depletion problems society, affecting way people live lives; problems society—the result patterns social organization social practices. course, students explore society/environment interactions levels, local global, concepts insights environmental sociology. environmental sociologists aim understand social origins environmental problems propose workable solutions them. showing social interaction, institutions, beliefs shape human behavior, environmental sociology provides useful complement natural sciences analysis environmental problems faced today.course surveys history united states colonial era present. course introduces major themes tensions united states politics, society, culture focus environmental factors. topics include encounters american indians colonial peoples, independence, formation american government, slavery, immigration, citizenship, rights, social movements, colonialism, war, changing identity united states world.introduction human societies cultures comparative perspective, tribal complex societies. topics include language communication, technological adaptation, gender sexuality, global flows people commodities, rituals beliefs people meaning world.study principles concepts sociology application study society self. students introduced scope, materials, methods sociology. issues problems studied come basic social institutions family, science, religion. topics include love, crime, political economy, power, population growth, social class, minority ethnic relations.dis studio ii introduces students general principles user-experience design industrial design set approaches attending matters aesthetics form, usability, meaning-making. considers industrial designers community practice. assignments require students synthesize social, technical, formal concerns design innovative objects. students gain competencies cad, real-time rendering, project presentation.individual faculty member agreed-upon topic.course focuses increasing students' knowledge concerning impact non-technical issues viability technical (engineering) designs solutions. non-technical issues considered include cognitive physical strengths limitations people chain spanning product/equipment designers/manufacturers end users, economic, environmental, cultural, political, ethical, health safety, societal influences. course, students read discuss articles case studies technical solution pursued desired effect, led disaster. possible explanations include failure account environmental, economic, socio-cultural, and/or political issues associated technology's ultimate usage.course explores ethical issues engineers encounter professional practice. examines social values law policy issues shape engineering technological decision making. case studies, professional codes conduct, scholarly literature, course examines responsibilities engineers relation employers, clients, co-professionals, responsibility public safety welfare. topics include history engineering, professionalism vs. demands business, engineering vs. management decision making, whistle-blowing, proprietary rights trade secrecy, conflicts interest.course involves philosophical analysis basic moral issues raised recent anticipated developments areas biology medicine. general question "what moral problems, resolve them?" examined context concrete cases involving issues abortion, euthanasia, organ transplants, experimentation human patients, cloning, genetic engineering, behavior control modification.course provides students wide-ranging understanding environmental social context food, agriculture, hunger. drawing primarily sociological concepts research, class "food systems" approach, analyzing food travels farm table interconnected process. students examine humans eat way individuals' food choices affect people environment.course examines needs challenges delivering environmental education different settings. students critically review existing environmental education curricula design deliver k-12 students. history public education united states, factors shaping contemporary education, approaches environmental education, complex challenge interdisciplinary curriculum design examined. students course develop demonstrate educational environmental values.course required students majoring sts sustainability studies. students sophomore year best prepare arch internships leverage expertise developing undergraduate studies. students investigate evolving terrain career pathways intersection science, technology, sustainability, social change, learn job search strategies, network career role models.course, students explore wide variety data media relate ever-evolving environment. build critical media literacy encounters media consumers producers, learning way media literacy relates forms literacy: ecological, political, scientific, historical, epistemological, etc. simultaneously, question "the environment" means, critique limits "sustainability" discourse, examine assumptions "the media," question notions "data" (big, little, quantitative, qualitative), etc. situate terms broader contexts examine histories, connotations, connections.concepts quality life, environment, nature, global ecology, like figure heavily contemporary discussions, seldom integrated environmental philosophy. course tries achieve integration understanding religious, mythic-poetic, scientific dimensions human-nature matrix. specific environmental problems examined illustrate values implied solutions.research seminar exploring meaning design engineering, architecture, political theory, fields. social ideals motives inspire design choices? extent design human-made things shape quality public life? variety objects studied: buildings, machines, artifacts everyday use, programs, political constitutions, etc.course sociological anthropological exploration health illness. end course, students overall picture health fields, problems faced patients caregivers, medicine health non-western societies, social shaping disease therapeutic choices.seminar surveys history medicine discussion analysis secondary literature exploring central key themes age enlightenment recent history. topics include history profession practice medicine, public health, disease, historical memory, education, state, policy, institutions, race, class, gender history medicine.course teaches basic historical, anthropological, sociological concepts sense wide variety contemporary phenomena students encounter everyday life. focus analyzing licit illicit drugs serve "technologies" specific social contexts subcultures; drug policy reveals social, political, economic organization; impacts biomedical knowledge practice specific population groups. course focuses representation drug use drug users popular culture, science medicine, history social sciences.seminar surveys history mental health discussion analysis secondary literature explores central key themes late eighteenth century recent history. topics include history mental health institutions professions, classification, diagnosis treatment mental illness, public health policy, historical memory, i.q. controversy, state, race, class, gender history mental health.course surveys actors, processes, proposed solutions problems environment development. theory practice main themes explored: background context environment north south; politics economic development south; problems prospects sustainable societies north south.discusses growth american technology place framework american history interrelationship american foreign technological developments. course stresses cultural contexts technological change. topics covered include erie canal, american manufacturing, railroads, emergence engineering professions, corporate r&d, household technology, technology modern warfare, electronics revolution.science, technology, fields inquiry evolved time? course examines questions studying history scientific fields technologies. addition tracing historical evolution topics studied, course consider social, political, economic cultural factors helped shape -- turn shaped -- advances science technology. course reflect relationship science technology hand, "progress" other.course, students engage variety perspectives science technology studies, feminist theory, queer transgender theory, cultural studies, science fiction, fields explore science technology reciprocally contribute shaped cultural norms gender. students reflect experiences gender expectations formulate questions develop research project course semester.self-organization increasingly important science engineering. self-assembly molecular structures critical nanotechnology; self-organizing swarms insects modeled biology robotics, on. recursive loops things govern foundational society. indigenous societies renowned ecological self-stabilization. wikipedia, open sources software, means "crowdsourcing" offer new visions democratic civil society.class studies workings major institutions practices american life period key parts society dysfunctional, having lost integrity, ability solve problems, willingness imagine positive future. happen? continue? it? careful reading texts political analysis social criticism, students explore significant issues modern society.dis studio introduces students principles practices design environmental sustainability. open majors design, innovation, society (dis), sustainability studies, science, technology, society (sts). intensive studio/seminar hybrid advance students' understanding, practice, iterative design processes multiple dimensions sustainability. specific methodologies, concepts, topics vary according expertise research specialization faculty member teaching course include themes disability, feminism, critical race theory, approaches intersect environmental sustainability.design future: course introduces students design future connecting critical readings applied practices. students expected participate individual group research, including hands-on explorations design ideas problem spaces re-thinking objects future. specific methodologies, concepts, topics vary according expertise research specialization faculty member teaching course include themes future cities, climate futures, designing peace.dis studio c focuses co-production products, organizations, problem-solving strategies. students explore facilitate communication multiple disciplinary audience modalities, including stakeholders, designers, users. projects course discussions train students translate social scientific engineering problem-solving judgments evaluate complex problems come defined. course required dis students dual-majoring school engineering.consumer culture? roots, consequences, alternatives? documentaries research anthropologists, historians, religious scholars examine consumer culture you.s. uk including recognition global locations consumer goods made. topics include buying selling, shopping, retail, manufacture, material culture, pricing, consumer goods, disposal, kinship, identity, exchange, advertising, attention paid differences race, class, gender.individual faculty member agreed-upon topic.design innovation senior project serves capstone course dis majors. students work individually, supervised faculty member, produce design project, justified described written thesis. class time largely operates structured research writing assistance, students support peer-review receive one-on-one guidance instructor.two-semester senior project sequence majors sustainability studies (sust) science, technology, society (stso). course focuses qualitative research design research proposal development.senior project serves capstone course sts sustainability studies majors. students work individually, supervised faculty member, produce written thesis. class time largely operates structured research writing assistance, students support peer-review receive one-on-one guidance instructor.course required m.s. sts. students introduced literature current issues interdisciplinary field science technology studies.seminar examines interactions technology society vantage point disciplinary interdisciplinary perspectives contributed technology studies. texts, theories, arguments important historical development field covered, contemporary issues. seminar provides resources develops skill needed understanding, criticizing, constructing, developing research field.course advanced introduction policy-relevant sts. examine broad topics: 1. states shape scientific research development technologies infrastructures. 2. legislators regulatory bureaucracies use scientific knowledge expert opinion decision-making processes. 3. publics, particularly social movements, engage political processes dominated scientific technological experts.course offers overview social science techniques research design logistics approaches widely sts.course provides foundation professional-level research science technology studies. group research exercises, students explore intersection research issues (ethics, reliability, validity, quantification) types observation.broad survey field science studies vantage point disciplinary interdisciplinary perspectives contributed development science studies. texts, theories, arguments important historical development field covered, contemporary issues. seminar provides resources develops skills needed understanding, criticizing, constructing, developing research field.course focuses contemporary social theory understand historical origins, institutional structures, dominant trajectories environmental-social change. main questions structure inquiry links science, technology, environment, social theory: 1) modern societies degrade environments? 2) environmental movements arise, social structural, cultural, political origins environmentalism? 3) particular politics curtail environmental degradation?course explores health impacts environmental problems understood responded medical, legal, regulatory intervention. case studies highlight different strategies dealing environmental illness, comparing perspectives affected people, medical professionals, lawyers, government officials, industry representatives, media. core component course devoted problems related exposure toxic chemicals, including readings popular epidemiology, mass torts, transboundary victimization, medical rehabilitation models.history ethnography introductory/intermediate graduate theory methods seminar outfits students undertake original empirical interpretive work humanities social sciences. course combines historical ethnographic approaches discourse analysis qualitative analytic approaches. methodologies mixed quantitative approaches. substantial fieldwork archival components course. historical ethnographic methodologies provide basis "capturing" "data" provides evidence base analysis.individual faculty member agreed-upon topic.selected topics.active participation semester-long project, supervision faculty adviser. professional project serves culminating experience professional master's program but, departmental school approval, fulfill program requirements. approval, students register professional project. professional projects result documentation established department school, submitted office graduate education archived library. grades a, b, c, f assigned faculty adviser end semester. completed time, formal incomplete grade assigned faculty adviser, listing work remaining completed time limit completing work.active participation research, supervision faculty adviser, leading master's thesis. grades s assigned adviser term reflect student's research progress given semester. thesis presented, approved adviser, accepted office graduate education, archived standard format library.active participation research, supervision faculty adviser, leading doctoral dissertation. grades ip assigned dissertation publicly defended, approved doctoral committee, accepted office graduate education archived standard format library. grades listed s.leadership laboratory courses (llabs) include study air force customs courtesies, drill ceremonies, military commands. llab includes studying environment air force officer learning opportunities available commissioned officers. 300 400 llabs consist activities classified leadership management experiences. involve planning controlling military activities cadet wing, preparation presentation briefings oral written communications. llabs include interviews, guidance, information increase understanding, motivation, performance cadets.leadership laboratory courses (llabs) include study air force customs courtesies, drill ceremonies, military commands. llab includes studying environment air force officer learning opportunities available commissioned officers. 300 400 llabs consist activities classified leadership management experiences. involve planning controlling military activities cadet wing, preparation presentation briefings oral written communications. llabs include interviews, guidance, information increase understanding, motivation, performance cadets.100, heritage values you.s. air force, survey course designed introduce students united states air force provides overview basic characteristics, missions, organization air force. leadership laboratory (usaf 0010) mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.100, leadership laboratory (usaf 0010), mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.200, team leadership fundamentals, focuses laying foundation teams leadership. topics include skills allow cadets improve leadership personal level team. courses prepare cadets field training experience able concepts learned practice. purpose instill leadership mindset motivate sophomore students transition afrotc cadet afrotc officer candidate. leadership laboratory (usaf 0010) mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.200, team leadership fundamentals," focuses laying foundation teams leadership. topics include skills allow cadets improve leadership personal level team. courses prepare cadets field training experience able concepts learned practice. purpose instill leadership mindset motivate sophomore students transition afrotc cadet afrotc officer candidate. leadership laboratory (usaf 0010) mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.300, leading people effective communication, teaches cadets advanced skills knowledge management leadership. special emphasis placed enhancing leadership skills communication. cadets opportunity try leadership management techniques supervised environment juniors seniors. laboratory (usaf 0080) mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.300, leading people effective communication, teaches cadets advanced skills knowledge management leadership. special emphasis placed enhancing leadership skills communication. cadets opportunity try leadership management techniques supervised environment juniors seniors. laboratory (usaf 0080) mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.400, national security affairs/preparation active duty, designed college seniors gives foundation understand role military officers american society. overview complex social political issues facing military profession requires measure sophistication commensurate senior college level. final semester provides information prepare cadets active duty. leadership laboratory (usaf 0080) mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.400, national security affairs/preparation active duty, designed college seniors gives foundation understand role military officers american society. overview complex social political issues facing military profession requires measure sophistication commensurate senior college level. final semester provides information prepare cadets active duty. leadership laboratory (usaf 0080) mandatory afrotc cadets complements course providing cadets leadership/followership experiences.course overview leadership fundamentals setting direction, problem-solving, listening, presenting briefs, providing feedback, effective writing skills. students explore dimensions leadership values, attributes, skills, actions context practical, hands-on, interactive exercises. contents course linked usar 1010. labs mandatory contracted enrolled cadets.course overview leadership fundamentals setting direction, problem-solving, listening, presenting briefs, providing feedback, effective writing skills. students continue explore dimensions leadership values, attributes, skills, actions context practical, hands-on, interactive exercises. contents course linked usar 1020. labs mandatory contracted enrolled cadets.course explores dimensions creative innovative tactical leadership strategies styles examining team dynamics historical leadership theories form basis army leadership framework. aspects personal motivation team building practice planning, executing, assessing team exercises. contents course linked usar 2010. labs mandatory contracted enrolled cadets.course continues explore dimensions creative innovative tactical leadership strategies styles examining team dynamics historical leadership theories form basis army leadership framework. aspects personal motivation team building practice planning, executing, assessing team exercises. contents course linked usar 2020. labs mandatory contracted enrolled cadets.purpose course develop basic leadership skills. course objectives: teach cadets aspects art leadership science warfare use junior officers you.s. army; prepare cadets leadership development assessment course (ldac); instill cadets values ethos required leaders character. contents course linked usar 2060. labs mandatory contracted enrolled cadets.purpose course continue development basic leadership skills. course objectives: teach cadets aspects art leadership science warfare use junior officers you.s. army; prepare cadets leadership development assessment course (ldac); instill cadets values ethos required leaders character. contents course linked usar 2070. labs mandatory contracted enrolled cadets.course explores dynamics leading complex situations current military operations contemporary operating environment (coe). students examine differences customs courtesies, military law, principles war, rules engagement face international terrorism. explored aspects interacting non-government organizations, civilians battlefield, host nation support. course places significant emphasis preparing students basic officer leadership course ii iii, unit assignment. uses case studies, scenarios, "what now, lieutenant?" exercises prepare students face complex ethical practical demands leading commissioned officer united states army. cadets responsible planning, rehearsing, executing rotc events performing duties similar officers assigned battalion staff. contents course linked usar 4010. labs mandatory contracted enrolled cadets.course concentrates leadership, management, ethics. course begins series lessons designed enable cadets/students informed decisions prepare accessions army. remainder course concentrates army operations, training management, communications, leadership skills. cadets responsible planning, rehearsing, executing rotc events performing duties similar officers assigned battalion staff. contents course linked usar 4020. labs mandatory contracted enrolled cadets.course introduces students fundamental components service officer united states army. initial lessons building blocks progressive lessons values, fitness, leadership, officership. students learn personal development life skills cultural understanding, goal setting, time management, mental/physical resiliency, stress management relate leadership, officership, army profession. focus developing basic knowledge comprehension army leadership attributes core leader competencies gaining understanding rotc program, purpose army, advantages student.course builds fundamentals introduced usar 1010 focusing leadership theory decision making. "life skills" lessons semester include: problem solving, critical thinking, leadership theory, followership, group interaction, goal setting, feedback mechanisms. completion, students prepared advance complex leadership instruction concerning dynamics organization.course contains principal leadership instruction basic course. instruction delves aspects communication leadership theory. use practical exercise emphasized, students increasingly required apply communications leadership concepts. focus continues build developing knowledge leadership attributes core leader competencies understanding army rank, structure, duties broadening knowledge land navigation infantry squad tactics. case studies provide tangible context learning understanding soldier's creed warrior ethos. completion semester, students grounded fundamental principals leadership prepared intensify practical application studies advanced course. schedule posted syllabus.course focuses principally officership, providing extensive examination unique purpose, roles, obligations commissioned officers. includes detailed look origin army's institutional values practical application decision making leadership. students examine challenges leading teams complex, combat operational environment. course highlights dimensions terrain analysis, infantry patrols, operation orders. study theoretical basis army leadership requirements model explores dynamics adaptive leadership context military operations. course, it, draws components values, communications, decision making, leadership focus career commissioned officer. completion course, students possess fundamental understanding leadership officership, demonstrate ability apply understanding real-world situations.course students study, practice, apply fundamentals army leadership, officership, army values ethics, personal development, small unit tactics team squad level. conclusion course, students capable planning, coordinating, navigating, motivating, leading team squad execution tactical mission classroom pe, leadership lab, situational training exercise (stx) field environment. successful completion course help prepare students success rotc leader development assessment course (ldac) summer following junior year. course includes reading assignments, homework assignments, small group assignments, briefings, case studies, practical exercises, mid-term exam, final exam. students receive systematic specific feedback leader attributes values core leader competencies instructor rotc cadre msl iv cadets evaluate students rotc leader development program (ldp) model. course closes instruction small unit battle drills facilitate practical application leader development labs situational training exercises.course continues focus doctrinal leadership tactical operations small unit level. includes opportunities plan conduct individual collective skill training military operations gain leadership tactical experience. course synthesizes components training, leadership, team building. students required incorporate previous military science instruction practical application performance-oriented environment. completion course, students possess fundamental confidence competence leadership small unit setting prepared attend leadership development assessment course.course concentrates leadership, management, ethics. course focuses students, early year, attaining knowledge proficiency critical areas need operate effectively army officers. areas include: coordinate activities staffs, counseling theory practice "army context," training management, ethics. proficiency attained areas initially apprentice level, students continue sharpen skills perform roles cadet officers rotc program commissioning. end course, students possess fundamental skills, attributes, abilities operate competent leaders.course focuses completing transition cadet lieutenant. follow-up ethics instruction usar 4010, course starts foundation legal aspects decision making leadership. curriculum reinforces previous instruction organization army introduces army organizes operations tactical strategic level. followed instruction administrative logistical management focus fundamentals soldier unit level support. core semester advanced course capstone exercise. 12-lesson exercise incorporates learning objectives entire military science curriculum. capstone exercise require students, individually collectively, apply knowledge solve problems confront situations commonly faced junior officers. completion course, students prepared responsibility commissioned officer united states army.consists period week lasting approximately hours. periods spent conducting activities, including military drill, athletics, lectures, discussions topics naval interest. operating battalion organizational structure, students given additional opportunities leadership training hands-on experience.consists period week lasting approximately hours. periods spent conducting activities, including military drill, athletics, lectures, discussions topics naval interest. operating battalion organizational structure, students given additional opportunities leadership training hands-on experience.organization department defense emphasis department navy. course provides broad overview aspects operation administration today’s navy marine corps. additionally, course introduce naval topics rank structure, naval etiquette, naval history, naval warfare platforms missions basic naval leadership principles. course cover basic military conduct nrotc rules regulations. finally, course look role you.s. military today’s changing geopolitical climates global conflicts.study development united states navy marine corps history united states. course treats broad principles, concepts, elements sea power historical modern applications united states world powers.comprehensive study organization, leadership, management emphasis naval organization. survey management process. introduction individual small group behavior, decision making, responsibility, authority, accountability. extensive study motivation, leadership, communication. application explored case study seminar discussions.familiarization course naval engineering. study types, structure, purpose naval ships. elements ship design achieve safe operations ship stability characteristics examined. ship compartmentation, propulsion systems, auxiliary power systems, ship control systems, elements damage control included.principles procedures ship navigation, movements, employment. course includes piloting, mathematical analysis, spherical triangulation, navigational aids, tides currents, electronic navigation, rules nautical road.introduction complexities modern naval operations. course emphasis includes fleet communications communication security, naval tactics, relative motion, maneuvering board, ship operations control.study weapons systems theoretical concepts underlying design operation systems. includes sensor detection subsystems, tracking systems, propulsion guidance systems, launching systems, control problem solutions, systems integration. in-depth analysis representative, state-of the- art weapons systems use today.study forms warfare practiced history emphasis middle east western europe. selected battles, strategy, formations, commanders studied times pharaohs present. moral, ethical, cultural attitudes times brought course student understand influenced warfare turn influenced warfare.broad aspects warfare interactions maneuver warfare doctrine. focus united states marine corps premier maneuver warfare fighting institution. historical influences current tactical, operational, strategic implications maneuver warfare practices. case studies. enrollment preference nrotc students.individually arranged independent study course supervision member naval science department.capstone course nrotc academic syllabus, providing study personal professional military ethics navy/marine corps junior officer leadership administration. presents leadership ethical dilemmas case study small group discussion format. course exposes student study counseling methods, military justice administration, human resources management, directives correspondence, personnel management, career development.course help experience power language learn develop power aware communicative choices. write genres, formal informal, creating piece specific audience purpose. learn communicate effectively—orally, visually, writing—in wide range situations crucial success academic professional careers.course designed assist students self-possessed versatile writers. course offers instruction linguistic, rhetorical, sociocultural concepts overarching focus language: works, falls short, harness specific purposes. critical thinking composing conceptualized processes, includes creation, development, organization, revision ideas arguments. students complete series writing assignments order participate contemporary debates occurring public academic contexts.workshop course novice experienced student writers produce creative nonfiction-prose aims factually accurate compelling literature; students good command written english grammar. focus vary semester memoir, lyric personal essays, plotted narrative, oral history, nature writing. models, students study classic contemporary accomplished writers connect self larger world. class work centers drafting revising essays regular peer workshops.workshop course reading writing varied forms short narrative non-narrative prose fiction; students good command written english grammar. course focus reading analyzing exemplary short fiction writing revising original work. students learn develop plot, character, setting, point view, style, theme, use description effectively invent shape narrative strategies. peer reading writing groups offer opportunities shared response critique.course focuses developing public speaking skills critical listening abilities. guided rhetorical theory, theories persuasion, argumentation theory, students prepare oral presentations, engage extemporaneous speaking exercises, criticize performances.course explores effective strategies talking oral presentations written texts. practice consulting grounded theory research composition studies, reader-response, tutoring. students study writing reading processes reflection discussion. complete course grade a- apply work writing consultants center global communication + design.class, students write topics major discipline investigate kinds texts professionals field produce. identify explore research questions, use discipline-specific library databases, write research reports. addition, develop effective note-taking research skills learn strategies effective prose style.things happen: start business, raise funds, solicit work, support research, win place conference program, initiative, change way things here. course teach students write proposals persuade. students learn turn situations occasions proposing, write variety proposals, locate request proposals, develop work plan feasible projects come on-time on-budget, use networks strengthen proposals, budget, edit clarity grace.course explores effective strategies talking oral presentations written texts. practice consulting grounded theory research composition studies, reader-response, tutoring. students study writing reading processes reflection discussion. complete course grade a- apply work writing consultants center communication practices.class, students write topics major discipline investigate kinds texts professionals field produce. identify explore research questions, use discipline-specific library databases, write research reports. addition, students develop effective note-taking research skills learn strategies effective prose style.course provides strategies funding, write persuasive narratives, develop budgets, leverage academic professional networks craft competitive proposals. learn seek opportunities developing proposals support projects field interest.